　　原标题：12岁男孩无证飙车被查 父亲“炫耀”：他啥车都会开
　　3月21日晚上，亳州交警在夜查的过程中，查到了一名无证驾驶的学生，令人感到震惊的是，这个孩子只有12岁，上小学六年级。更让人觉得不可思议的是，被查时，副驾驶上还坐着一名有驾驶证的成年人。
　　亳州市交警一大队魏武中队民警于磊：“起初车速很快，后来突然减速，躲闪，我们发现该车非常可疑，于是示意该车停下接受检查。”
　　可当驾驶室车窗玻璃降下来的时候，令交警震惊的一幕出现了，一名穿着校服，系着红领巾的学生正坐在驾驶室上。孩子的父亲坐在副驾驶上，面对民警，他谎称两人不是家人。
　　亳州市交警一大队魏武中队民警于磊：“我们询问得知，驾驶该车的小孩确实是未成年人，是我们当地某校的六年级学生，只有12岁，肯定没有驾驶证。坐在副驾驶座上的是瞿某和孩子是亲属关系，瞿某有机动车驾驶证。”
　　随后，交警将车上两人带到交警队作进一步处理。瞿某表示，孩子啥车都会开，只是没上过路，平时在家，孩子会帮忙开叉车。当孩子提出要开车时，瞿某怕孩子生气，就把车交给他开，开了大概一公里左右，被交警拦下。
　　交警对孩子和孩子的父亲进行了批评教育，孩子的父亲也表示以后不会再放纵孩子了。而副驾驶上的瞿某可就遭了秧了，他将被扣留驾驶证并处吊销驾驶证，处以500元罚款。
责任编辑：张玉 
