　　原标题：1587人、8架鱼鹰运输机、6门榴弹炮，赴澳美陆战队规模创纪录
　　[环球时报驻澳大利亚特派记者 李锋]澳大利亚国防部长佩恩23日宣布，1587名美军海军陆战队员、8架MV-22鱼鹰运输机和6门M777榴弹炮将于近期抵达澳北领地首府达尔文，与澳军一起进行为期6个月的训练。《澳大利亚人报》称，这一派驻人数几乎比去年增加27%，创下7年来最高纪录。路透社评论说，这成为挑战中国的又一信号。
　　2011年，时任美国总统奥巴马和时任澳大利亚总理吉拉德达成协议，作为美国“亚太再平衡”政策的重要支点，美军进驻澳大利亚最靠近亚洲的达尔文。今年是美军最大规模的一次轮换，人数高于去年的1250人。佩恩对美军增加派驻人员表示欢迎。她说，澳大利亚和美国共同努力促进全球安全与稳定的历史由来已久，自2012年以来，美军海军陆战队的“达尔文任务”在规模和复杂性上都有所提高，澳美军队的合作能力得以增强。
　　据《澳大利亚人报》报道，根据佩恩的介绍，在重大演练期间，美军AH-1超级眼镜蛇直升机、UH-1Y毒液直升机、F/A18超级大黄蜂舰载机和MC-130大力神运输机等装备还将陆续运抵北领地。除澳军外，美军在驻澳期间还将与来自印尼、日本、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国的军队进行联合演练。
　　路透社评论称，始于2011年的“亚太再平衡”战略已经成为衡量特朗普总统是否会履行对该地区承诺的关键指标。美军进驻澳大利亚会激怒北京，因为在将与美军开展联合训练的国家中，有对南海提出声索的国家。报道援引澳大利亚智库洛伊研究所国际安全项目主任尤安·格雷厄姆的话说，中国将紧盯美国的行动，并希望美国不要与上述亚洲国家合作。
　　《澳大利亚人报》称，虽然今年美军派驻的人数创了新高，但仍远低于两国协议中的2500人。路透社评论说，长期以来，澳大利亚一直保持中立，以保护其与中国的经济关系。但最近几个月，澳方一些人对“中国渗透”的指控，令两国关系出现恶化。此次美军的部署有可能进一步影响澳中关系。
责任编辑：霍宇昂 
