　　原标题：33岁女微商情迷00后“董事长”最终人财两失
　　嘉善市民徐女士来到姚庄派出所报案称，她先后被人骗了十多万元，而骗她的不是别人，就是她刚满18岁的00后男朋友。这到底怎么回事呢？
　　市民徐女士今年33岁，本地人，平时从事微商，在微信上卖卖膏方。虽然零售做得还可以但是做微商还要发展下家成立团队，这也是她学习的方向和目标。为此，她加入了一个所谓成功学交流群，群友们会互相鼓励交流成功经验。今年2月26日，有一位自称是上海某企业的董事长主动加了徐女士的微信。
　　这位男子号称自己今年25岁，不仅年纪轻轻已经是董事长而且还是心理学博士，有百万人的团队，平时开劳斯莱斯，专门帮人走向成功。
　　徐女士说，该男子知道她渴望成功后立马答应能传授成功的秘诀。但是听他的课是要收费的。但男子保证只要学了他的课程，第一个月内就能让徐女士赚到20万，如果20万挣不到，他将自己掏20万，徐女士对他深信不疑，随即赚了999元课程费，对方立即说下个月还有一个课程1888元，徐女士有很快转了过去。
　　徐女士说，除了听课费，该男子对她还设定了层层考核，只有顺利通过才能传授给她成功学收她为徒弟。于是男子称要帮徐女士开发潜能和潜力，然后就是叫她去借钱，徐女士几小时内就把借来的钱打了过去。
　　徐女士说，认识当天两人就在微信上聊得很投机，该男子又立马邀请徐女士去他公司所在地宁波见面。这次除了传授成功学外还想和相差十岁的徐女士谈恋爱处对象。
　　徐女士告诉记者，回到嘉善后，想再见这个男朋友就难了。接下去，这位董事长男朋友除了以考验徐女士为理由要求她借钱外，还声称自己的父亲得了重病需要开刀急着用钱。徐女士又义无返顾的去借钱，之后竟连奶奶的一张存折卡一万块钱和老爸二万块钱都骗出来了。
　　徐女士说，前前后后她已经给该男子汇了16万元，最后实在借不到了，向高利贷抵押了自己的车。可是，这个男朋友还是继续不断索要。这时她才想到自己连对方的真实姓名都不知道，觉得有点不对了。
　　如梦初醒的徐女士马上向警方报了案。接警后，民警立马开展侦查不到24小时就在宁波慈溪将该男子抓获。男子住在一个十个平方的小租房里，和朋友圈有极大差距。
　　据警方调查发现，该男子姓于，江苏人，00年出生，才小学毕业。根本也不是什么董事长，平时主要在朋友圈传播成功学课程及自己报班学习成功学。记者在姚庄派出所也见到了该男子。他告诉记者，朋友圈的大多数炫富动态都是网上下载下来拿来骗人的。为了营造一个高大上的生活容易博取他人的信任。
　　于某说，他本身有女朋友，一开始他没想要骗那么多钱，就想利用成功学的名头获取一些所谓的听课费。但后来利用徐女士对他的信任与依赖，不仅骗钱还骗色。
　　目前，于某已被我县警方刑事拘留，案件正在进一步处理中。
　　来源：嘉善台
责任编辑：张义凌 
