　　原标题：安徽五旬农民一口叼起柴油机：自学习武20年，出手惊邻里
　　铁砂掌、金钟罩、铁布衫……在武侠小说里，英雄人物似乎都有各自的绝活才能闯荡江湖。然而，在安徽寿县茶庵镇谢埠村，当村民程富一口气在众人面前成功表演了脖子绕钢筋、滚玻璃渣、口叼200斤柴油机时，邻里们观望程富的眼神瞬间变成“仰视”，“只知道你平时干农活，却没想到你原来早就是个‘练家子’。”
　　为了展示自己的过人技能，程富在家门口摆开了阵势，一个半人高的石磙，旁边有个重达200斤的柴油机。程富表演的压轴大戏便是口衔柴油机，将柴油机放到石磙上。搬动这么笨重的柴油机，即使壮汉也非易事。因此，程富事前需要热身准备。
　　准备的第一项是“脖子绕钢筋”：有人找来2米长的12号钢筋，只见程富袒着胸膛，用手拿着钢筋的一端，他猛一运气，瞬间用钢筋将脖子缠绕起来，连续转了几圈，钢筋很快均匀地绕住脖子。12号钢筋有小拇指粗细，有人现场用力掰了掰，半天也掰不动分毫。“好气力！”围观的人群赞赏道。
　　紧接着是第二项“滚玻璃渣”，现场砸碎了几个玻璃瓶，将玻璃渣聚在一起，锋利的碎玻璃渣让人胆寒，可程富却毫不在乎，他脱掉袜子，赤着脚踏上了玻璃渣。“看看，一点事也没有。”看到程富安然无恙的脚底时，大家松了口气。紧接着程富躺倒在地，直接在玻璃渣上滚了起来，同样有惊无险，玻璃渣并未划伤他的后背，程富俨然成了“金刚不坏之躯”。
　　有了前面的热身，程富开始上演压轴大戏。柴油机上缠着布袋，他低下头憋足了气，用牙衔住了布袋，脚下走起马步，紧接着闷哼了一声，瞬间便将沉重的柴油机叼在嘴上，他用尽力气伸直了腰身，再往前挪一挪步，终于将200斤重的柴油机稳稳地放在了石磙上。
　　“了不起啊！他这是有真功夫。”程富前后几分钟的表演，让在场的邻里们赞不绝口。可是在周围邻居们看来，程富一直是个忠厚的庄稼汉，“我们从来没听说过他练武啊，要不是今天在这表演，谁会想到他有这么大的本事。”
　　程富今年50岁，儿子如今也大学毕业，之前程富一直在家干农活，外出打工也只有几年时间。“我老婆、儿子都不知道我一直练功，邻居们就更别提了，没人知道这个事。”程富笑着说，在他年轻的时候，周围乡村还崇文尚武，“我当时也就二十四五岁，从那个时候，我就买了各种练功的书籍，没事就按照上面练习。”家中的空房子里、屋后的树林都是程富练功的好去处。“练功讲究的是一早一晚，早晨天还没亮，晚上天色将黑，我常常一练就是2个小时，从20多岁一直坚持到现在。”程富说，在他看来练功是为了强身，并不是为了炫耀，“所以这么多年来，妻子问我，我也就告诉她出去锻炼锻炼身体，一直也没告诉她我在练功，时间长了妻子也就不问了。”
　　因为从未有过老师授艺，程富练功纯属自学入门。
　　在他家中，铁砂掌、金钟罩、铁布衫、金刚功、南少林八宝功……等等书籍让人目不暇接，家中堆放的功夫书籍足足有几十本。“这些书籍很多都有练功的心法和步骤，我就是一步一步自己摸索学习的。”程富说，虽然自己练功从来无人指导，但二十多年的坚持让他学到的不仅是皮毛功夫。“我现在能感觉到，无论是用脖子绕钢筋，还是滚玻璃渣、口叼重物都不在话下，达到了气功上称的‘内练一口气，外练筋骨皮’那样的境界。”
　　由于多年练功，程富的身体结实健壮，邻里们看来，程富干农活有使不完的力气，程富自己也觉得他的身体健壮如牛。“我虽然现在50岁，人也到了中年，但我自己知道，现在身上的力气和我年青时候相比，力气一点也没减少，感觉自己还像个壮小伙。”程富说，20多年的习武练功坚持下来不易，接下来他仍将继续坚持，“练武的目的无非是强身健体，能有一个健康的身体是最好不过的。”  
      来源：安徽商报
责任编辑：张义凌 
