　　原标题：为求微信点赞河南一六旬老人每天至少走3小时，医生建议适量
　　“微信运动”是手机微信上一个可以统计走路步数的功能，用户可以在上面实时看到好友所走的步数，同时还可以为其点赞。昨日下午，大河报记者了解到，漯河市一位六旬老人为赢得更多好友点赞，每天耗费几个小时走路，身体出现了不适也要坚持，导致家人非常担心。
　
　　“教父亲玩微信，本想让他多个消遣方式，没想到他很快迷进去了。”河南省漯河市民柳华（化名）告诉记者，她的父亲今年61岁，目前退休在家。
　　半年前，柳华教会了父亲如何使用微信，“微信上有一个‘微信运动’功能，可以为用户计算每天走路的步数，同时根据用户和好友的步数进行排名，还可以给好友点赞。”柳华对记者说，没想到老人接触到“微信运动”后一发不可收拾，每天至少走路三个小时。
　　“一般来说，谁走的步数越多就能赢得越多的点赞数，所以步数排前几名的，一般也都是点赞数最高的。”柳华告诉记者，自从发现这个功能后，她的父亲每天都要走上几万步，希望能排到第一名，赢得更多网友点赞。
　　记者翻看微信运动后，发现果真如柳华所说，往往排在第一名的好友点赞数会稍多一些。但普通人每天最多也就走一两万步，甚至还有不足一千步的，其点赞数也就更少了。
　
　　“我父亲每日都坚持步行，最多的时候，一天徒步十几公里。”柳华对记者说，她的父亲有时候早上不到5点就起床，拿着手机就到附近转悠着走路了。
　　据柳华讲，有时候父亲回家时会说累得很，双腿感到酸胀甚至都抬不起来，但第二天，老人还是会坚持外出走路。“家人因此也劝过他，但老人家只是说这样多走走没坏处，可以锻炼身体。”柳华无奈地说。
　　教自己的父亲使用微信运动，初衷本是想让他多运动，没想到老人却因此“上瘾”，这让柳华和家人苦恼不已，“我和家人都在担心，父亲这样的走法到底能不能起到锻炼身体的作用？”
　
　　针对柳华及其家人的担心，记者采访了漯河医专二附院（漯河市骨科医院）骨五科主治医师王向前。
　　“老人回家时双腿会有酸胀感，说明运动量已经超过了身体的负荷，这种情况下就应该立即停止运动。”王向前对记者说，长时间走路会损伤膝关节，特别是在进行上楼、爬山等运动时，膝关节受到的损伤会更大。
　　“从健康角度来讲，我们并不提倡老人过度运动，适量就好。”王向前对记者说，不同的人有不同的体质，所以每天的运动量也要因人而异，尤其是老年人在锻炼身体时，更不可盲目跟风、长时间超负荷坚持运动。
　　哪种健身方式更安全？王向前向记者推荐了游泳，“目前来看，游泳这项运动不仅可以锻炼到全身大部分关节，还可以锻炼肺活量，相对来说也较为安全。”王向前说，归根结底，不管选择哪种健身方式，老年人在运动上都要更加注意，千万不能逞强。
　　来源：大河报
责任编辑：张玉 
