　　原标题：东航上海飞纽约航班空中放油30吨备降救人
　　北京时间3月23日19：37，东航从上海飞往纽约的MU587航班为了救治一名60岁的女性旅客，空中放油30吨，紧急备降安克雷奇机场。
　　原来，这名旅客和带着婴儿的女儿一同搭乘东航班机飞往纽约，机上共有294名乘客。飞行途中，这名旅客突然感到身体不适，出现呼吸困难，一度抽搐昏迷，情况十分危急。东航机组第一时间实施了紧急救治，并将她从经济舱转移到公务舱平躺休息，还通过机上广播寻找到一名医生共同参与救治。
　　由于旅客身体情况仍不是很稳定，东航机组本着救人第一的原则，作出了备降阿拉斯加安克雷奇的决定。
　　当时，飞机离纽约还有一定的飞行距离，飞机自身较重，为了保证着陆安全，东航机组执行放油程序，空中放油30吨，并通知安克雷奇机场安排救护人员在机坪准备。飞机降落后，旅客立即被当地救护人员接走抢救，东航还通知在当地东航工作人员做好协助工作。在安克雷奇短暂停留之时，飞机上的一些旅客还发布微博，为东航不惜代价、抢救生命点赞。
　　北京时间23日21：20点，飞机重新加油后从安克雷奇起飞，约六个小时后安全到达纽约。
　　北京时间24日上午，从安克雷奇传来令人欣慰的消息，留在那里治疗的旅客已脱离危险、出院，她将和女儿一起继续前往纽约。
责任编辑：张玉 
