　　原标题：两会之后
，曾是一方主政大员
　　3月23日下午4时许，黑龙江省纪委监委网站发布了一则堪称“重量级”的反腐信息：黑龙江省国有资产监督管理委员会主任、党委副书记韩冬炎涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　这起案件有着两重标志性的意义，首先，韩冬炎是今年全国两会闭幕之后第一个落马的正厅级官员，堪称会后“第一虎”。与此同时，韩冬炎也是黑龙江省监察委成立之后被查的第二名厅官。此时，离黑龙江省林业厅长杨国亭的落马，才过去了一个多月，韩冬炎此时被查，象征着黑龙江省监委在成立之后已经具备了相当成熟的反腐能力，足以在两个月里，接连将两名涉嫌违纪违法的厅级官员“挑落马下”。
　　这次韩冬炎以黑龙江省国资委主任的身份被查，距离他任职这一岗位只过去了两年多。根据目前官方披露的信息，韩冬炎涉嫌“严重违纪违法”，问题显然不小，但他的问题到底是出在国资委主任的任上，还是出在之前的任职经历中，依然有待进一步查清。
　　事实上，在担任黑龙江省国资委主任之前，韩冬炎曾经担任过名副其实的“地方大员”，曾是黑龙江省一座地级市的“一把手”，这座城市就是齐齐哈尔。
　　大多数中国人都应该听说过齐齐哈尔的大名，这座城市虽然地处边陲，却是国家历史文化名城，同时也是黑龙江省的第二大城市。齐齐哈尔是黑龙江省西部地区政治、经济、科技、文化教育、医疗、商贸和交通的中心，辐射黑龙江省西部、吉林省西部以及内蒙北部。辖7区8县，代管县级讷河市。总面积4.23万平方公里，人口549.39万，有着800多年的建城史和255年的黑龙江省会史。
　　这次落马的韩冬炎，是在2010年到齐齐哈尔任职的，此前，他已经是一名正厅级官员，担任黑龙江省政府副秘书长。这一年，他来到齐齐哈尔担任市委副书记，并很快升任市长。2012年，他被正式任命为齐齐哈尔市委书记，市人大常委会主任，成为了这座名城的主政官员。
　　而韩冬炎的早期仕途，则与石油系统密切相关。1982年，韩冬炎在中学毕业之后，便进入了大庆石油学院钻井工程专业学习，并在取得学位后成为了大庆石油管理局井下作业公司修井二队实习员。此后，他在石油系统内一路升迁，十年不到，就当上了大庆石油管理局井下作业一分公司党委书记兼经理。
　　1993年，韩冬炎转到地方任职，但任职的地方依然与石油密切相关，那就是大庆油田所在的大庆市政府。他先是担任了五年的大庆市委组织部副部长，之后又先后担任大庆市委副秘书长、秘书长、副市长，之后到省政府任职。可以说他职业生涯的一大半，都是在大庆的油田上度过的。
　　韩冬炎究竟是从什么时候，在哪里开始腐化的？这个问题的答案，依然有待当地纪委监委进一步调查。对于韩冬炎这个两会之后的“第一虎”，“海运仓内参”（id：hycplb）还将持续关注。
　　
责任编辑：张义凌 
