　　原标题：中介竟给房主找个假丈夫代签 瞒住双方多卖8万8
　　日前，63岁的吕大娘通过房屋中介“壹彤地产”卖房，“壹彤地产”对买卖双方隐瞒卖价和买价，而且竟由工作人员扮演已经丧偶的户主的“丈夫”与买方见面，签合同。直到交易将近完结，买方偶然发现了真实的卖方，两人沟通才发现这个56平方米的房子，卖方卖了30.2万元，买方花了39万元，卖价和买价相差8.8万元。
　　19日，26岁的市民刘女士和63岁的吕大娘带着满腹的疑惑一起来到本报，讲述了她们从去年12月通过壹彤房产中介买卖房屋期间遇到的离奇事件。买房人和卖房人异口同声地说：“通了电话、见了面，才发现之前我们面对的‘买房人’和‘卖房人’，都不是真的！同一套房子，卖价和买价差了8.8万元。”
　　据买方小刘讲，2017年12月，她着急在中山路、和平路一带买房，于是在网上挂出买房信息：要求使用面积三四十平方米、首付15万元以内、公积金贷款……
　　2017年12月15日，壹彤房产中介业务员吴昊打来电话，称在香坊区规划路的华侨名苑小区有符合小刘要求的房子，要价40万元，急催小刘快去看房。小刘赶到该小区，“壹彤中介当时来了3个男业务员，说201室的房子被房主出租了，租房人不配合看房，但是504室房子和201室格局一样，让我先看504室的房子。”小刘当时就相中了该户型，只是看不到自己要买的现房，有些犹豫。
　　“3个业务员开始七嘴八舌劝我，说遇到相中的房子不容易，犹豫一晚上可能就被别人买走了，应该赶紧签合同、交订金，跟着就能办贷款、过户手续。我也是着急买，当时就同意了。”随后，小刘跟业务员一起赶到中介业务员所说的、位于华山路15号的“壹彤房地产经济有限公司总部”，交了2万元订金，并当场签了居间服务合同。
　　“和我签合同的是个大眼睛的男人，身高约175厘米，叫王金瑞。中介说‘他是房主的丈夫’，我看了王金瑞的身份证和照片，跟他和中介当场签了《房屋买卖居间服务合同》。”小刘说。记者在小刘提供的《房屋买卖居间服务合同》上，看到房屋买卖成交价为39万元，卖方签字处有“王金瑞（代）”的字样。交齐首付15万元房款当天，小刘还交给中介4000元中介劳务费和2000元代办费。“中介派一名叫李静的女子领我办公积金贷款手续，每次遇到柜台工作人员问买卖双方来了没有，李静就说‘都来了’，但是我一直没见过房主。”此事令小刘心生疑虑。
　　3月9日，小刘收到“不动产登记交易事务中心”的短信通知，让其带手续去领取登记结果。小刘询问壹彤地产中介，被告知是公积金贷款批下来了，可是小刘催了很多次，中介总让等，再加上一直没见到房主，小刘疑虑更重了。
　　3月14日，小刘在提交公积金中心的《存量房买卖合同》中，发现了登记为房主的吕大娘的手机，当即拨打询问。“接电话的是个老太太，自称是卖方房主，其家一直是自家居住，从未出租。我问她‘王金瑞’是她丈夫吗？老人说她丈夫2008年就去世了，根本不叫这个名字。”小刘吓了一大跳，她赶紧追问房子多少钱卖的，答复称此房售价30.2万元，通过壹彤中介卖的，中介说税钱买方承担了。
　　“一套房子，买卖价格差8.8万元，我和卖方都很震惊！”小刘随即带着自己手里的买房合同等材料，约原房主吕大娘及其儿子当面核对。
　　“中介收我房证的时候，我要了一张收条，再就是上午逼着中介给我写了一份卖房子的证明。”19日中午，小刘和原房主吕大娘及其儿子马某来到本报。
　　“我哪来的丈夫啊，离婚很多年我也没再婚，儿子他爸2008年就去世了！也不叫王金瑞。要不是小刘打电话，我们还被中介蒙在鼓里呢，死了的人还能爬出来签合同？”63岁的吕大娘气愤地对记者说。
　　吕大娘介绍说，她在华侨名苑小区的这个房子是动迁房，从未出租过。2017年12月产权证一下来，儿子之前联系的壹彤中介的人就上门了。“我和母亲商量房子卖价30万元，后来又涨了2000元。”老人儿子说，“中介接连带人来看房，每次业务员都叮嘱我们不要多说话。我们以为中介担心买卖双方私下交易、甩了他们，万没想到，竟是要瞒着我们，把多卖的房钱揣到他们自己兜里。”
　　20日9时许，记者以家属名义跟吕大娘母子来到华山路15号的“壹彤地产”，在二楼办公室找到前一天接待他们并亲笔出具中介为老人卖房证明的自称名叫孙瑜（音）的女经理，她当场给经手吕大娘卖房的中介工作人员打电话，电话核实后，女经理反复明确说明，吕大娘的房子在“壹彤地产”的成交价为30.2万元。听老人和家属说买卖合同被中介的人拿走了，女经理起初很疑惑，随即又解释合同通常都是一式三份，很多部门要用，可能不够用，就把该给卖方的拿走了，并说：“下午就可以领钱了，你们先把钱拿到手。”
　　20日下午，记者又接到买卖双方反馈，记者离开后，双方一起找到中介公开质疑房子买卖出现的8.8万元差价。吕大娘儿子说，中介的人把他和买主小刘分开接待，提出可以再给吕大娘家4万元钱，并让他们写下承诺书，说明老人的房子“买卖合同交易价格为39万元，房主净得34万元，其余5万元交付给居间方，用于办理相关手续，多出的部分归居间方所有。”
　　采访中，买房人小刘和卖房的吕大娘说，真没想到房主标价30.2万元的房子，中介多卖了近9万元，还一直想方设法隐瞒真相，想私吞多出的房款。她们感觉自己被骗了，并且要通过法律程序维护自己的合法权益。
　　来源： 哈尔滨新闻网
责任编辑：张玉 
