　　原标题：吃光分净、退而不休！市属国企巡视反馈用了这样的词
　　“个别领导干部表率作用差，无视规章制度，不正确运用手中权力”
　　日前，
。其中，9家国企“疏解整治促提升”工作不力，11家国企或二级企业选人用人不规范，6家企业存在违规兼职的问题，至少15家国企存在违反中央八项规定精神问题。
　　这是十二届北京市委第二轮巡视，24个巡视对象均为国企。
　
　　“对’疏解整治促提升’工作谋划不够、推进缓慢，推进供给侧结构性改革成效不明显，创新驱动引领发展严重不足。”
　　这是北京市委第一巡视组向北京京城机电控股有限责任公司党委反馈的巡视情况中的一段话。
　　与这家国企类似，还有8家国企“疏整促”工作执行不力。
　　如北京隆达轻工控股有限责任公司党委，执行“疏解整治促提升”专项行动站位不高、行动迟缓。
　　北京粮食集团有限责任公司党委，落实“疏解整治促提升”要求不够有力，集团公司不动产出租场所多为低端业态且存在安全隐患。
　　北京祥龙资产经营有限责任公司党委，有的应疏解项目未见成效，个别已疏项目未见提升。
　　北京市政路桥集团有限公司党委和中国电子进出口北京公司党委落实“疏整促”工作“不坚决”。
　
　　除了“疏整促”，还有一些国企在北京市委市政府的其他重大决策落实上存在问题。
　　比如，市保障性住房建设投资中心党委，抢抓市场机遇和开拓创新意识不强，对利用集体土地建设租赁住房积极参与不够。
　　北京工美集团有限责任公司党委，主动与全市文化中心建设的部署对接不够，供给侧结构性改革进展慢；王府井东安集团公司党委、王府井集团公司党委，根据首都功能定位推进企业发展转型不够有力；市机械设备成套局党委推动“事业单位转企”改革工作不力。
　　市委第一巡视组指出，市机械设备成套局党委软弱无力，管理方式简单粗放，重大项目失察失管，收入分配不合理，存在“吃光分净”现象，“守摊儿”思想浓厚、发展停滞不前。
　　
　　在对24家国企的巡视中，8个巡视组均收到反映一些领导干部的问题线索。对此，各巡视组已按规定转市纪委市监委、市委组织部等有关方面处理。
　　市委第七巡视组指出，北京祥龙资产经营有限责任公司党委，个别领导干部表率作用差，无视规章制度，不正确运用手中权力。
　　北京水务投资中心党委党的建设缺失，领导干部双重组织生活落实不到位，基层党组织政治生活存在娱乐化现象。
　　市轨道交通建设管理有限公司党委清理领导干部社会兼职不及时。
　　共有6家国企，存在违规兼职问题。如，北京粮食集团有限责任公司党委履行干部选任程序不严，违规兼职、因私出国（境）等专项治理工作不到位；北京隆达轻工控股有限责任公司党委落实专项清理不彻底，违规兼职和返聘取酬问题较突出。
　　北京京城机电控股有限责任公司党委干部兼职清理不到位，干部违规持股依然存在。存在“退而不休”，巧立名目终身享受在职待遇等问题。
　
　　巡视组反馈表明，11家单位选人用人不规范。如，城乡商业（集团）股份有限公司党委选人用人问题突出，制度落实不严，干部队伍结构失衡；北京对外经贸控股集团有限公司党委选人用人工作不规范，存在突击调整干部的现象；北京祥龙资产经营有限责任公司党委选人用人和干部管理问题较多；市机械设备成套局党委，选人用人和干部管理问题突出。
　　出国问题不仅是一个“四风”问题，也是干部管理问题。市委第七巡视组指出，市供销合作总社党委选人用人工作不规范，兼职和出国（境）管理不严格。市委第三巡视组指出，市保障性住房建设投资中心党委中层领导缺编较多，干部选拔任用不规范，因私出国管理不严。
　　有的国企选人用人问题没那么重，但仍不容忽视。如，市建筑设计研究院有限公司党委选人用人规则意识不强；中关村股权交易服务集团有限公司，选人用人工作程序不规范；北京国有资本经营管理中心选人用人工作不严实，制度不严谨、执行不严肃；北京房地集团有限责任公司党委，对二级单位选人用人监管不到位。
　
　　巡视反馈情况显示，至少17家单位存在违反中央八项规定精神情况，占本轮巡视24家国企的七成多。比如，北京国际技术合作中心违反中央八项规定精神问题仍时有发生；中关村股权交易服务集团有限公司违反中央八项规定精神问题屡有发生；北京对外经贸控股集团有限公司下属企业违反中央八项规定精神现象和“四风”问题依然突出；北京水务投资中心作风建设不扎实，违反中央八项规定精神问题依然突出。
　　有的巡视组反馈情况时支出了问题的具体表现。如，北京首都农业集团有限公司违反中央八项规定精神问题禁而不绝，存在超标准接待等问题；北京祥龙资产经营有限责任公司存在滥发津贴补贴、超标准乘坐交通工具、私车公养等问题；北京工美集团有限责任公司存在公款旅游、违规发放过节费、业务招待费控制不严等问题；北京新奥集团有限责任公司存在办公用房面积超标、公车私用、公款出国（境）旅游等问题。
　　4家国企存在违规发放福利问题。其中，市保障性住房建设投资中心违规发放奖金、福利和工装等“四风”问题整改不彻底；市供销合作总社招待费、会议费、福利费、劳保费使用管理混乱；北京实业开发总公司存在违规公款消费、超标准乘坐交通工具、违规发放福利等现象；市机械设备成套局用公款支付个人消费，违规发放福利。 
　　记者 沙雪良
责任编辑：张玉 
