　　原标题：新德里梦里都做不到的“征服中国”，这个男人为什么行？
　　
　　这段时间，环环听到好多人都在问：阿米尔汗在中国影响力真那么大？
　　在近日北京举行的“阿米尔汗和他的朋友们”见面会上，环环是切身体会了米叔在国内强大的号召力。
　　当日，留着八字胡、打了鼻钉的米叔虽然颜值不复巅峰，咖位却不输任何一位来华的好莱坞影星。
　　红毯现场“米粉”里除了庞大的中国粉丝会，一样攒着照片等在红毯边的还有和米叔差不多年纪的中国大叔、刚结束蜜月飞回来支持偶像的新娘，然后才是少男少女。米叔魅力辐射之广可见一斑。
　　环环还在现场活捉了巴基斯坦“米粉”数枚，手握十数张米叔的健美剧照等签名，和中国粉丝一起尖叫。
　　米叔在中国走红最显著的正能量，也许就是软化中印关系。
　　环球时报英文版近日题为“宝莱坞超级明星阿米尔汗软化中印交流”的报道下印度网友的留言难得一派和谐友爱，说起对中国文化的爱，对风水和美食一顿点赞。
　　Emmmm 这亲昵的示好，让环环怀疑此前在同一平台不时看到的来自同一个国家的恶评是幻觉。
　　请自行感受一下只要提到米叔，GT（环球时报英文版）平台上的印度网友语气中就难掩的喜大普奔和威武骄傲。
　　还有赌气（？）……
　　印媒也注意到米叔在中国飙升的人气，纷纷竞猜原因为何。可是语气不知怎的都有点酸。有一个因崔思汀的解释是“因为阿米尔汗和中国人长得像”：
　　《印度斯坦时报》（Hindustan Times） 近日也报道称，米叔新片《神秘巨星》在中国一周的票房收入相当于印度同期的七倍（“Aamir Khan‘s Secret Superstar earns seven times more money in China in 1 week than what it did in India”），文中开篇就来这么一句：
　　在一片赞美声中，确实也有一些中国网友说米叔“被高估”了。
　　但不可否认的是，米叔的电影大大带动了中国影迷和市场对印度电影的兴趣。下一部引进中国的是印度“三大汗”之一萨尔曼汗主演的《小萝莉的猴神大叔》，题材相当出彩，外国网友已开始竞猜影片上映后萨尔曼汗会不会也在中国走红。
　　
　　
　　敢写敢说敢拍，是很多人爱上米叔的一个重要原因。他的电影在题材上如何挑战印度传统的神经，如何大胆剖析社会、直面现实就不必说了。
　　再者，故事、台词小而美，充满生活气息和人情味。
　　演员方面，颜值从来不是卖点，演技走的也是朴实路线。
　　《摔爸》里被剪成男仔头的三个女儿、《神秘巨星》里怒摔笔记本的女主尹希娅和豁牙小哥都自有一股让人挪不开视线的生命力，在被锁死的困局中努力突围，野蛮生长。
　　幕后，演员为了成全角色短短数月在精瘦和油腻间转换（《摔爸》米叔），从零开始学摔跤，从零开始学吉他到自如弹唱（《摔爸》、《神秘巨星》女主塞伊拉·沃西）。
　　故事讲得好，很多时候文化差异就显得不那么重要了。只要进入了故事，再多的尬歌尬舞，相信一度只有“？？？”反应的国内观众也能慢慢接受。这是环环看完《小萝莉的猴神大叔》（不是米叔的= = 但也很好看）预告片后的感想。
　　恰恰是这种返璞归真，在今天动辄大制作和明星阵容加持的电影圈里显得尤为珍贵。知道不把观众当傻子，相信观众的审美和理解力，就是电影人的真诚。
　　难得的是，米叔把他做电影的真诚带到了官宣和路演中。“阿米尔汗和他的朋友们”见面会上的提问环节——往往是群星顾左右而言他的时候，米叔却极少敷衍，表现出绝对的专业精神，被提问了就认真回答。
　　对于大家关心的“为什么你拍啥啥火”以及“印度电影是如何走向世界的”，米叔思索了一会，这样回答：
　　“我选择做哪部电影作品的时候，很少会考虑要输出到哪个国家、有多少人会看这种问题，我甚至都不知道有多少印度人会看这部电影。我之所以要导演一部电影，是因为我喜欢这个故事。”
　　“如今很多人都考虑电影要走向世界，然后可能会去讲一个尽可能和所有人都有关联的故事。可我觉得或许应该反向思考：拍一拍你从小长大的街区和街道，也许其他国家的观众反而更爱看。因为越有本土特色的东西，国外观众会越喜欢。因为观众都喜欢看来自不同国家、不同文化的不同个性的人物和故事。”
　　据知名编剧俞白眉（《分手大师》）在见面会上回忆：几年前见到彼时为《摔爸》增肥五十斤的米叔，一副胖的面目全非的样子，对这部作品的中国市场潜力也信心缺缺。
　　“他（米叔）说：‘这部电影可能不像《三傻》一样受中国人喜欢了。因为这是有关性别歧视的电影，中国也许和印度不太一样。’”
　　米叔的担心不是没有道理。别看《摔爸》去年登顶印度票房，之前在印度也曾一度遭到抵制。
　　俞白眉回忆当时自己在酒店房间里第一次看完《摔爸》，泪流满面，对米叔说：“中国人会爱死这个电影的。”后来的事实证明，确实如此。很重要的一个原因是“共情”。
　　正如唐季礼导演（《功夫瑜伽》、《神话》）在见面会上谈到《神秘巨星》，说自己也看的止不住眼泪：“里面所讲的家庭伦理、家暴以及女性地位和男性相比的不平等，其实在全世界很多地方、不同时期都发生过同样的事。这个女孩（电影女主）反抗自己的命运，争取自己的梦想，这就是有国际思想，这样的人物和故事就能打动全世界。”
　　不管曾经票房战绩多么辉煌，如今蓄起胡子和头发、戴上耳环鼻钉的米叔已经开始备战下一部作品。他透露自己在为一部冒险类电影做准备。
　　
　　
　　两部影片的BGM，比如《大篷车》插曲《在爱情的旅途上》、《苏妮达之歌》和《流浪者》插曲《拉兹之歌》、《丽达之歌》等都是那个年代耳熟能详的旋律。
　　随后，陆续引进的印度电影却不复当年、也不及今日之盛况。多数投入中国市场后全无水花，文化隔阂和少见的观影时长让许多中国观众昏昏欲睡，甚至引发群嘲——印度片一度更是成为”一言不合就尬舞“的代名词。
　　少数比如分别于2001和2002年引入的《宝莱坞生死恋》和《阿育王》等颜值上佳、描绘绝恋的片子，虽未在内地上映，但通过央视电影频道译制播放得到了传播，收获了一定影响力，在豆瓣上至今维持着8.3和7.7的高分。
　　到了近几年，在国内说起印度神片，种类和数量逐年上升。这个类别里也不能不提GT平台上不少印度网友在《摔爸》报道的评论里倾情推荐的史诗巨制《巴霍巴利王》。这部据说耗资上亿人民币的电影第一部于2016年在国内上映，第二部去年打破《摔爸》保持的印度票房纪录，目前尚未引进。
　　不过第一部票房表现平平，两部豆瓣评分也就7多一点点。嗯，看来两国观影喜好差别还是有点大。去年《摔爸》全球票收勇挫《巴霍巴利王2》就曾引起过部分印度影迷的不满，“干啥老提《摔爸》，根本不及《巴霍巴利王》的好嘛”。
　　印度网友的吐槽虽然主观，但道出了一个事实：印度电影远远不止米叔系列。除了米叔和各类烧钱大片外，印度其实还有不少题材让人眼前一亮、剧情设计别出心裁的小成本佳作。
　　最近突然才get到印度电影魅力的影迷们，环环这里整理了一份近年印度电影（非米叔系列）精选，周末假期可以看起来了。（以下图片均来源于网络）：
责任编辑：张建利 
