　　原标题：阳台晒了2天裤子，收回时发现多了一颗蛋！女大学生发帖求助
　　3月15日中午，湖南师范大学大三女生张同学发微博求助，“早上在寝室收衣服发现裤子里面有鸟妈妈下了蛋，现在该怎么处理？” 
　　微博发出后，网友提议可以给鸟蛋在远处做个窝，“有人跟我说要用干草、干树叶等，寝室附近没有干草，打算下午去找一点干树叶放进去。” 张同学表示，“现在就希望鸟妈妈回来继续照顾它的鸟宝宝然后把它带走。” 
　　张同学介绍，15日早上6点左右，去阳台收衣服时发现一只鸟正趴在她裤子上，“前几天也看见了长得差不多的鸟出现在我们阳台，也没多想就拿晾衣杆轻拍了下裤管，它就飞走了。”
　　张同学把裤子收下来发现裤子上面有一个蛋，“之前有听说过有些动物的蛋或者小宝宝被人碰过以后妈妈就会不认了，所以就没碰它原样放回去了。”
　　张同学便出门上课，中午下课回寝室发现鸟妈妈已经回来，便没敢打扰，“可能是隔壁开阳台门的声音吓到它了，它就又飞走了。”
　　张同学将图片发至微博，不少网友表示“像是鸡蛋。” 张同学说，“其实是因为我镜头凑得太近，那个蛋差不多才鹌鹑蛋的大小。”
　　因担心鸟蛋放在裤子上不安全，趁着鸟妈妈没回来的时间，张同学将裤子取下，重新洗了一遍，并利用礼物盒，小布条，撕开的纸巾给其做了一个简易的窝。也有网友质疑是不是因为裤子晾晒时间太长，张同学哭笑不得，“其实这条裤子只晾了两天，并没有多久。”
　　通过张同学拍摄的照片，记者联系了湖南省护鸟营的工作人员，“看着有可能是珠颈斑鸠。”张同学事后也询问过相关方面的朋友，“也说像是珠颈斑鸠，现在就希望鸟妈妈能赶紧回来。”
　　来源：潇湘晨报
责任编辑：张玉 
