　　原标题：女子捧着张学友照片几天不睡，医生：这是“桃花癫”，得治
　　近日，福建闽清28岁的许小姐的一些异常举动，让一家人格外担心。她不仅不上班，还整天捧着男明星张学友的照片不撒手，时不时发出傻笑声，几天几夜不睡，还自言自语手舞足蹈，吓得家人赶紧将她送医。经过福州总医院四七六医院（原空军医院）医生诊断，小许属于“桃花癫”发作。经过微创手术后，她恢复正常。医生提醒，每年3月至5月，是人情绪最差、最不稳定的季节，也是精神病发作的高峰期。春季人体神经内分泌系统会发生变化，要特别注意自己的情绪和行为变化。
　　小许的母亲说，5年前，女儿得过精神疾病，在药物控制下，平时都很正常，但女儿的性格比较内向，不爱说话，穿着打扮也都简单朴素。可是，最近一段时间，女儿突然变得话特别多，还常常冒出许多奇特的想法，特别是和陌生男人接触时，格外兴奋。天气还比较冷的时候，女儿就穿着短裤短裙在大街上到处游荡。
　　前几天，小许把自己关在房间里，捧着张学友的照片傻笑，也不睡觉，把家人吓坏了，赶紧将她送到福州总医院四七六医院神经外科就诊。
　　经袁邦清主任医师诊断，小许属于“桃花癫”发作。“看到医院一些男医生时就有很明显的表现。”袁主任解释，小许患有“双相情感障碍”，同时还可能患有“钟情妄想型”的精神分裂症，也就是大家俗称的“花痴”。这类患者自作多情，坚定不移地认为对方对自己产生了爱情，因此朝思暮想，寝不安席，食不甘味，甚至找到对方纠缠不清。
　　医生在给小许进行了调控激素的微创手术后，其恢复正常。
　　“菜花黄，痴子忙”，袁邦清主任医师告诉记者，每年3月至5月，是人情绪最差、最不稳定的季节，也是精神病发作的高峰期。类似的“桃花癫”病人，医院3月以来每天都有一例以上需要手术治疗。这是因进入春季之后，人体代谢开始加快，神经内分泌系统会发生变化，容易造成首次精神疾病发病。有过精神疾患，甚至是已经缓解、临床痊愈者，容易在这个时候复发。仍在治疗但症状已较轻者，此时也容易病情加重。“药物治疗有时候会出现耐受性，如果药物失效了，可以通过神经调控的微创手术来治疗。”
　　袁主任提醒，精神病的发作是有先兆的，如入睡困难、早醒，无故焦虑、恐慌、整日心神不宁、坐立不安、疑心重，社会活动交往困难、寡言少语、注意力不集中，缺乏主动性，发呆、自言自语、懒散，个人卫生需要督促，等等。监护人发现患者有这些迹象时，要及时带其就诊。
　　心理专家提醒，“桃花癫”发作时，家人在带患者求医之外，还应设法转移其胡思乱想的思绪，可参加一些休闲娱乐活动，如唱歌、爬山、社团活动等，让心情好起来，促进病情好转。
　　来源：海峡都市报
责任编辑：张玉 
