　　原标题：告诉老婆，朋友圈别卖这个！有人被判刑12年，罚款1600万！
　　田某家住武汉，
　　原先是一名待业在家的家庭主妇。
　　2016年3月，
　　她在参加广州“美博会”时
　　认识了微信名为“小希”（另案处理）的人，
　　两人相谈甚欢，并交换了微信。
　　在接下来的聊天中，“小希”告诉田某，自己正通过微信销售微整形产品，主要是“肉毒素”“玻尿酸”之类的填充注射剂，邀请她一同参与。
　　有一个不需要出门就能挣钱的机会，田某没有多想就答应了下来。田某认为，这一行大家都在做，应该没什么问题。
　　从2016年4月开始，田某正式“上手”，她位于武汉市洪山区的住宅也变成了她的“微商”工作室。
　　每天一早，田某就在微信朋友圈发布微整形产品的广告，其中包括“肉毒素”“玻尿酸”“水光针”“美白针”“溶脂针”等10种类型。
　　如果好友有购买意向，则通过微信或是支付宝转账的方式付钱给田某。随后，田某会将这部分货款再转给“小希”，由“小希”联系位于广州的仓库发货。
　　据了解，广州仓库内的产品全部来自境外。有时候遇到数量特别大的单子，田某会将“小希”的银行卡账户告知客户，由客户直接转账。
　　田某的“微商”之路并非“一帆风顺”。2016年7月，她的一个“下家”被公安机关抓获，但这并没有让田某收手。为了躲避追查，她特意换了微信号，之后继续从事这项生意。从2016年4月到12月期间，田某通过上述方式参与销售美容产品共计4700余次，累计销售金额达1900余万元。
　　2016年12月初，田某的另一个“下家”，家住绍兴市柯桥区的李某被公安机关抓获。根据李某供述，办案民警“顺藤摸瓜”，于12月16日将在家的田某抓获归案。
　　柯桥区法院审理后认为，根据相关机构认定，涉案的10种产品均属药品，且未取得药品批准文号、进口药品注册证号、医药产品注册证号，属于必须批准而未经批准生产、进口，应按假药论处。
　　由于其中部分药品属于注射剂，根据相关司法解释规定，应酌情从重处罚。
　　2017年11月2日，法院判处被告人田某有期徒刑14年，剥夺政治权利3年，并处罚金人民币1900万元。
　　之后，田某向绍兴市中级人民法院提起上诉。绍兴中院对本案各项情节和二审中提交的新证据进行综合考虑后，依法调整了对被告人田某的量刑。
　　2018年3月6日，绍兴中院作出终审判决：被告人田某犯销售假药罪，判处有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币1600万元。
　　据了解，在此之前，因“微商”销售假冒伪劣产品而受到刑事处罚的案例，就已发生多起。法官对此提醒说，从事“微商”行业的人员必须时刻守牢合法经营的红线，在销售前要留意产品是否存在合法来源，切忌因高额利润的诱惑而铤而走险，否则将付出高昂的法律代价。同时，消费者也应该从正规渠道购买产品，以免对自身权益乃至身体健康造成不必要的损害。
　　来源：FM93交通之声（hifm93）
责任编辑：张义凌 
