　　原标题：情侣在内蒙古大学校园骑马，网友调侃“骑马上学”被坐实
　　3月14日，内蒙古呼和浩特一对情侣在内蒙古大学南校区校园内骑马秀恩爱，被指虐狗。当事人王先生3月15日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），两匹马系自己所养，14日正值白色情人节，于是到学校接女友骑马出行。
　　内蒙古大学多个部门工作人员表示，并不清楚学校是否有规定学生不能在校内骑马，以前也没有学生在校园内骑马的情况。
　　有网友3月15日发布消息称，3月14日下午一男一女在内蒙古大学南校区的校园内骑马溜达。现场视频显示，一校园内，一穿红色上衣的男子与一身穿浅色上衣的女子两人各骑着一匹棕色马，在校区内策马溜达。
　　视频发布后，引众多网友转发评论，有网友惊呼两人 “花式虐狗”，还有当地网友调侃道 “每次出去旅游都不厌其烦地向人解释内蒙古，完了，一下就白解释了”、“这回好了，内蒙古骑马上学的事是坐实了”。
　　3月15日下午，视频中的男子王先生告诉澎湃新闻，他2013年在内蒙古工业大学毕业，如今是旅游摄影师，女友系内蒙古大学大四学生。因为14日是白色情人节，于是去学校接女友骑马到外面走一走。王先生称，自己在内蒙古大学附近养了两匹马，当天便牵着马到学校接女友骑行，“内蒙古大学的对面有个湿地公园，我常在那里骑马，离学校很近”。
　　王先生称，平日自己经常会骑马出行，身边有很多友人也爱好骑马，在市区会经常看到骑马出行的人。“我骑出去能被人们关注，因为大家也很喜欢骑马，只不过不会或者不敢骑，”王先生说，“在这里马文化还是很浓厚的。”
责任编辑：张玉 
