　　原标题：我们中学教材上的这幅名画，被“脸书”认定为色情给屏蔽了……
　　很多人可能都知道，下面这幅世界著名油画“自由引导人民”（Liberty Leading the People），是由法国画家欧仁·德拉克罗瓦为纪念法国七月革命而创作的作品，画中挥舞旗帜的女性可不是普通人，她叫玛丽安娜，是法兰西共和国的国家象征。但最近，这幅油画却遭到国外社交网站“脸书”屏蔽，理由是“太裸露了”。
　　据法新社报道，法国戏剧导演菲奥里纳（Jocelyn Fiorina）表示，他们上周将一则放有这幅世界名画的广告上传至“脸书”，“发布15分钟后，发现广告被屏蔽了，‘脸书’告诉我们不能呈现裸露画面”。
　　尽管菲奥里纳试图让对方撤销这一决定，但Facebook管理员坚持，哪怕是在19世纪的油画上也不允许裸体出现。
　　菲奥里纳之后上传了新广告，上面依旧放了这幅名画，但不同的是，画中裸露的部分被一道横幅挡住，上面写着“被‘脸书’屏蔽”。结果，成功发布。
　　不过就在前天，“脸书”却道歉了。
　　巴黎“脸书”负责人拉西斯（Elodie Larcis）在声明中表示，“这幅作品在‘脸书’上当然有属于它的位置……我们已立即告知用户，这项宣传活动自此获得批准。
　　拉西斯还说，“为了维护我们完善的服务，我们每周得核实数百万张图片，有时候我们也会犯错。”
　　这也不是“脸书”第一次失误。去年12月，意大利女艺术家基昂达（Laura Ghianda）在“脸书”上传了一张名为“维伦多夫的维纳斯”的雕像的照片时，被网站认定为“危险色情”图片。
　　“维伦多夫的维纳斯”雕像目前在维也纳的自然历史博物馆中展出。博物馆得知后也怒了，“让它‘裸’下去吧！人家29500年来都没穿过衣服，它一直是史前生育力的象征，‘脸书’竟然做出这番审查，让我们非常失望”。
　　之后，“脸书”也做出了道歉，承认“维伦多夫的维纳斯”是旧石器时代的名作。
责任编辑：张建利 
