　　原标题：副部长15年后，他升部长了
　　3月22日上午，水利部召开干部大会，宣布中央关于水利部领导班子调整的决定，
。中组部副部长邓声明宣读中央决定并讲话。
　　3月19日，十三届全国人大一次会议决定了国务院副总理、国务委员、各部部长等人选名单。鄂竟平被任命为水利部部长。
　　原任水利部部长、党组书记陈雷，此前已当选全国政协常委，任全国政协农业和农村委员会副主任。
　　同时，在近期发布的国务院机构改革方案中，优化了水利部职责，将国务院三峡工程建设委员会及其办公室、国务院南水北调工程建设委员会及其办公室并入水利部。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，据公开资料，生于1956年1月的鄂竟平，是一名“老水利人”，在水利、水电领域工作35年。在此番履新前，他已担任水利部副部长15年。
　　鄂竟平出生于河北唐山，16岁赴吉林白山插队3年，19岁起，他开始接触水利专业，先后在吉林省水电学校、华北水利水电学院求学。毕业后，他进入原水电部、水利部工作，曾任水利部办公厅部长秘书、计划司副司长、海河水利委员会主任。
　　1997年起，他出任黄河水利委员会主任。当时，黄河断流成为亟待解决的问题。
　　资料显示，在1972至1996年的25年间，有19年出现河干断流，平均4年3次断流。鄂竟平任职后，通过精心调度、错峰用水等措施，以及小浪底枢纽工程建设，用了一年多时间，将当时连年断流的黄河，从1999年起实现了不断流。
　　他曾评价，“黄河是中华民族的摇篮，黄河一旦断流，直接影响着经济社会发展大局、民族文化心理和人民群众对全面建设小康社会的信心。”
　　2001年5月，45岁的他调任水利部党组成员、国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任。2003年起任水利部副部长，期间2009年起兼任国家防汛抗旱总指挥部副总指挥。
　　“政事儿”注意到，鄂竟平还参与了一项历史工程——南水北调。
　　“南水北调工程论证了整整50年，吵得非常激烈，一年也没闲着。”多年后他曾回忆自己参加“吵架会议”的情形：“有6000人参与争论，仅国家层面组织的会议就有100余次，会上是真吵啊，我当时被惊得是目瞪口呆。这种局面一直到2002年才有了统一的认识，你们想这是有多难。”
　　2010年7月，鄂竟平出任正部级的国务院南水北调工程建设委员会办公室主任、党组书记，由此成为水利部“高配”的正部级副部长。
　　当时他在就任讲话中说，要以“老老实实做人，认认真真做事，干干净净做官”为座右铭，“面对大量投资所带来的众多诱惑，要不贪不占，以身作则，做个干净官，团结和带领南水北调全体建设者把工程建设好，完成党中央、国务院交给的任务。”
　　任职南水北调办主任期间，他根据工程进度，奔赴各地考察，并会见多个省份省委书记，推进工作开展。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，为加强质量监管，鄂竟平使用了一项特殊的检查方式——“飞检”。
　　“飞检”最早是指体育运动中，国际田联对运动员不打招呼、突击进行的兴奋剂检查。鄂竟平也成立了稽查大队，抽调30余人组成专业队伍，不打招呼到施工现场“飞检”，排查了不少问题。
　　以2013年为例，鄂竟平带队进行了至少9次“飞检”。在11月对南水北调引江济汉工程段检查时，他查出了“沙砾料垫层厚度不够”、“粉细砂换填碾压不实”、“粘土压重层厚度不足”等问题，现场对相关单位进行批评，并要求记录在案，按规严处。
　　据《人民政协报》2015年提供的数据，鄂竟平和他的“飞检”大队，几年来共开除了150余人，将40多家建设单位作为不可信单位挂在政府网上。
　　“想想也觉得这招过于苛刻了，一旦被作为不可信单位上了政府网，也就意味着他们在很长一段时间内招不到任何工程。没办法，质量就是工程的生命啊，必须严格。”鄂竟平评价说。
　　在南水北调系统里，还流传着一个关于鄂竟平的“段子”：某个工地曾突然来了位老大爷，手里拎着一把锤子，在工地四处溜达，这敲敲，那打打。工人们不明就里，没人敢上去询问，待其走后忙向负责人汇报。在问清相貌后，现场负责人才“后知后觉”，原来是鄂主任来过了。
　　对此，他在接受采访时曾拍着胸脯说，“这绝对是一个经得起时代检验的工程”。
　　鄂竟平简历
　　鄂竟平，男，汉族，1956年1月生，河北乐亭人，1977年1月加入中国共产党，1973年2月参加工作，华北水利水电学院水工专业大学毕业，教授级高级工程师。
　　1973年2月吉林省梨树县白山公社插队；
　　1975年9月吉林省水电学校学生；
　　1977年8月吉林省水利设计院干部；
　　1979年9月华北水利水电学院水工专业学生；
　　1983年8月先后任水电部、水利部办公厅部长秘书、计划司干部、计划司计划处副处长、计划司计划处处长、计划司副司长；
　　1993年6月先后任海河水利委员会副主任、党组副书记，主任、党组书记；
　　1997年5月任黄河水利委员会主任、党组书记；
　　2001年5月任水利部党组成员、国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任；
　　2003年8月任水利部副部长、党组成员、国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任；
　　2008年7月任水利部党组副书记、副部长、国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任；
　　2009年4月任水利部党组副书记、副部长，国家防汛抗旱总指挥部副总指挥；
　　2010年7月任国务院南水北调工程建设委员会办公室党组书记、主任，水利部副部长、党组副书记，国家防汛抗旱总指挥部副总指挥；
　　2018年3月任水利部党组书记、部长。
　　第十八届中央候补委员、第十九届中央委员。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/新京报记者许腾飞 校对王心
责任编辑：张玉 
