　　原标题：澳门特别行政区行政长官崔世安访问清华
　　3月22日上午，澳门特别行政区行政长官崔世安一行来访清华。校党委书记陈旭在工字厅会见了来宾，校党委副书记李一兵参加会见并主持座谈会。双方就加强教育、科研、企业等领域的协同合作以及 “澳门应急指挥和城市安全运行管理平台”建设情况进行了交流探讨。
　　陈旭对崔世安一行的来访表示欢迎。陈旭表示，清华大学和澳门的合作历史源远流长，特别是澳门回归后，清华大学与澳门各界的交流合作进一步深化，与澳门大学、澳门科技大学等高校建立了良好的合作关系，在电机、信息、环境、汽车等科技领域和澳门企业也有紧密合作。2017年5月，澳门大学加入由清华大学发起成立的“中国高校创新创业教育联盟”，澳门大学的同学们也积极参与了清华主办的面向港澳学生开设的“城市创变客”暑期工作坊，每年进入清华学习的澳门新生呈现增长态势。
　　陈旭提到，清华公共安全研究院与特区政府合作开展的“澳门应急指挥和城市安全运行管理平台”进展顺利，双方建立了长效合作机制。清华大学在公共安全应急保障研究方面，取得了很好的成绩，在过去的十几年中，深入灾害第一线，建立了提升城市应急能力的技术系统、标准规范和培训体系，希望能与澳门分享经验，为澳门发展做出贡献。
　　陈旭强调，清华正在深化综合改革，全面实施全球战略，着力推进“双一流”建设。希望行政长官和澳门特区政府能够一如既往地支持清华大学的建设与发展，清华大学也十分愿意为澳门的人才培养和经济社会发展作出应有的贡献。
　　崔世安在讲话中表示，此次来访，是自2012年时隔6年后对清华大学的再次访问。他回顾了清华大学与澳门特别行政区长期友好交流合作的历史，并对清华利用优良师资和专业的研究力量在多个领域与澳门特别行政区政府的合作支持表示了感谢。
　　崔世安说，自“天鸽”风灾以来，澳门特别行政区政府制定了防灾减灾工作计划，其中与清华大学的合作是重中之重。清华大学公共安全研究院作为国家最高水平的公共安全科学研究和专业人才培养基地，在综合应用系统、数据库系统建设，应急平台总体方案的制定等方面有丰富的经验和丰硕的成果。澳门特别行政区政府希望清华公共安全研究院开发的应急系统平台能够让澳门同胞感受到祖国的科技进步，以及国家对澳门发展的关心和支持，也希望本次来访能够加强双方的紧密联系，为项目的顺利完成做好准备。
　　随后，清华大学公共安全研究院院长范维澄院士就公共安全研究院的发展宗旨、发展情况，并对研究院在国家应急平台体系建设、国家预警信息发布体系建设、公共安全应急标准设立、国际交流合作、城市生命线监测预警模式化推广、重大灾害应急指挥决策及与澳门特区政府的项目合作做了汇报。
　　会谈后，崔世安一行参观调研了公共安全研究院。公共安全研究院副院长袁宏永教授就“澳门应急指挥和城市安全运行管理平台”的建设情况做了现场演示。
　　澳门特别行政区保安司司长黄少泽，警察总局局长马耀权，行政长官办公室主任柯岚，新闻局局长陈致平等10人随行来访。清华大学港澳台办主任郦金梁，公共安全研究院副院长申世飞、副研究员陈建国等相关负责人参加会见。
　　崔世安1957年出生于澳门，获得了美国加州州立大学城市卫生管理系优等学士、美国奥克拉荷马州大学公共卫生学院公共卫生硕士及博士学位。2009年就任澳门特别行政区第三任行政长官，2014年连任澳门特别行政区第四任行政长官。
　　来源：清华新闻网
责任编辑：霍宇昂 
