　　原标题：凌晨传来爆炸新闻：特朗普打响对华贸易战！中国不会怕，不会躲！
　　北京时间23日凌晨，中美贸易迎来了历史性的瞬间——据人民日报报道，美国总统特朗普宣布，将对中国价值高达500亿美元（约合人民币3165亿元）的商品征收惩罚性关税！
　　每经小编（微信号：nbdnews）留意到，这是现代历史上美国总统对中国开出的最大一笔贸易“罚单”。而这也标志着特朗普酝酿已久的对华贸易战正式打响！
　　世界是平的，而国际贸易是世界变平的重要力量。特朗普的贸易保护主义举措，引来美国上达庙堂、下至江湖的强烈反对声。由于失望情绪蔓延开来，美国时间22日，道琼斯指数开盘10分钟就下挫1%，随后跌幅一度超过500点。
　　在美国上市的中概股，跌幅尤为惨重。截至发稿，唯品会下跌7.5%，微博下跌6.5%，南方航空下跌6.35%，百度跌4.8%，网易下跌4.6%，阿里跌超4%。
　　
　　美国当地时间22日下午12：30（北京时间23日凌晨0：30），特朗普正式宣布，将对中国的多项产品征收“一揽子关税”，其中主要针对智能科技和通信产品，以及其他涉及知识产权纠纷的领域。
　　特朗普宣布征收关税涉及到价值500亿美元的产品。根据中方统计，2017年中国对美贸易顺差为1.87万亿元（约合2780亿美元）。
　　特朗普对记者表示，“我将中国视作朋友，但是贸易逆差的问题必须要解决”。特朗普估计，来自中国的竞争在短期内影响了美国大约6万个工厂。
　　美国贸易代表莱特希泽的办公室将在15天内公布针对的商品清单，随后将有30天的公示时间。但据路透社等媒体援引内部消息报道，涉及的商品清单可能会多达100项。
　　每经小编（微信号：nbdnews）注意到，这项关税决议的主要依据来自去年启动的“301调查”。
　　2017年8月，美国贸易代表署（USTR）发布公告，正式对中国启动调查。这次调查是根据1974年贸易法案第301条款启动，目的在于查清“在技术转移、创新和知识产权保护方面，中国政府的政策和措施是否对美国的贸易利益有不合理的歧视或损害。”
　　此前，特朗普在给USTR的一份备忘录中写道，“知识产权保护不力，以及其他不公平的技术转移条款，将会极大损害美国公司在国际市场上的竞争力。”
　　美国时间22日，美股三大股指均迎来“开门黑”，道琼斯指数开盘10分钟就下跌1%。截至北京时间22日晚23点39分，道指跌幅扩大到1.84%，下挫455点。中概股全面重挫，在特朗普签署文件之后，百度、阿里、跌幅逾4%，而新浪微博甚至跌幅超过6%。
　　CNBC指出，很多美国公司将面临贸易战带来的巨大冲击，投资者情绪出现恐慌，使得美股暴跌。
　　
　　美中贸易全国委员会（U.S。-China Business Council）副主席杰克·帕克表示，“对于在华的美国企业来说，对华关税惩罚弊大于利，只会起到适得其反的效果。”
　　帕克还表示，如果美方认为中方在知识产权保护上做得不够，明智的做法是提出改进的详细计划，交由双方协商。但现在，就连在华美商也不清楚特朗普政府具体的要求是什么。
　　美国前总统小布什的贸易顾问列维则认为，特朗普这种“一言不合”就开战的做法显然是小孩子脾气，距离成熟政治家的风范相距甚远。
　　列维表示，
　　“看上去特朗普只是过度地宣泄着自己的态度，他并不是理智地为美国的国家利益进行着考虑。”
　　也有美国人担心，贸易战会造成“两败俱伤”的局面。CNN专栏作者伊斯多拉认为，
　　“贸易战没有赢家，无论你在美国从事什么行业，现在都应该体会到即将到来的风险和冲击”。
　　特朗普之前宣布，将对进口钢铁和铝制品分别征收25%和10%的关税，这将极大提高美国消费者购买汽车的成本。同时，美国很多高科技产业（比如飞机）如果减少对中国的出口，那么一大批高薪岗位也将被削减。
　　美国经济学者吉莱斯皮则写道，特朗普如今发起的贸易战，让他想起1930年美国国会做出的关税保护法案。不过历史教训表明，高关税不仅没能为美国工人增加国内就业机会，反而极大加深了“大萧条”进程。
　　牛津经济学智库曾作出沙盘推演，如果特朗普针对600亿美元的中国商品征收25%的关税的话，中国经济增长率今年可能下降0.1%个百分点，但美国经济自身受到的伤害则要更大，可谓“伤敌八百，自损一千”。
　　
　　针对特朗普蓄谋已久的贸易战，中国外交部和商务部最近都明确表达了态度。
　　3月21日，外交部发言人华春莹在例行记者会上答问时说，中方不想跟任何人打贸易战，“但如果有人非逼迫我们打，我们一不会怕，二不会躲。”
　　华春莹说，打贸易战没有赢家。这个世界上没有谁能穿着传说中刀枪不入的“金丝软猬甲”，乱舞大棒伤人，自己却毫发无损。
　　同时她也强调，如果美方采取损害中方利益的行动，中方必将采取坚决和必要的应对措施，维护好自身的正当权益。
　　3月22日，外交部发言人华春莹再次表态。针对相关报道提及中国“经济侵略”这个词，华春莹表示，
　　我们完全不能认同也不能接受所谓“经济侵略”这样的说法，因为“侵略”这个词无论从任何方面来讲都绝不会扣到中国头上。
　　华春莹还表示，中国要卖多少玩具才能抵得上一架波音飞机呢？或者说如果中国买了多少波音飞机，美国就应该买同等数量的C919吗？所以我们还是希望双方能够心平气和地坐下来，通过建设性的对话和协商，本着平等互利和相互尊重的精神，寻求互利共赢的解决方法。
　　22日，商务部新闻办公室表示，关于301调查，中方已多次表达立场，我们坚决反对美方这种单边主义和贸易保护主义行径。中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。
　　
　　路透社等外媒普遍预计，中国可能将对美国的关税征收采取反制措施，其中汽车、飞机和农产品领域将是重点。
　　每经小编（微信号：nbdnews）注意到，大豆在近年来成为了美国对华出口的第二大单项，仅次于民用飞机（及其发动机和零部件）。
　　根据美国农业部的统计，美国对华大豆出口在最近几年迅速增长，成为美国农业出口的一个典范。
　　2016年，美国对中国的大豆出口占其大豆总出口量的58%，而在2017年中国进口的美国高粱属农产品（以大豆为主）价值接近10亿美元。
　　美国大豆出口协会副主席波尔克表示，美国对华大豆出口，帮助很多偏远农业地区的经济保持增长。
　　“这些本地的司机、工人、农民都依靠大豆生意养活，对中国的出口至关重要。”
　　另外值得注意的是，美国前8大大豆出口州，全部在2016年大选中倒向特朗普，豆农也是特朗普的重要票仓之一。
　　此外彭博社也提示，波音飞机和汽车业的对华出口，在短期内将面临非常麻烦的困难。
　　在22日的记者会上，对于有记者提问”如果美方对华强征关税，中方是否将在大豆和飞机这两个领域采取报复措施？”对此，华春莹回答：
　　中国商务部条法司负责人已经明确表示，中方绝不会坐视中方合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法的权益。
　　
责任编辑：霍宇昂 
