　　原标题：男子用别人晒的彩票截图去兑奖 竟得手了2万多元
　　彩票中奖，有人喜欢默默测测，有人则喜欢到论坛上晒晒。结果，晒出事情来了。最近月河派出所就破获一个专门针对彩票店的诈骗案件。犯罪嫌疑人利用的就是彩民晒的中奖彩票照片。
　　1月下旬，湖州一家彩票店的老板，收到了一条要求加好友的微信信息。加了之后，发现对方是位彩民。平时两人，对于如何投注，在微信里聊得相当投机。
　　过了一段时间，对方跟老板说，他昨天买了一个彩票，帮他兑一下行不行。 因为对方吹嘘自己每个月买彩票数额很大，很多老板就是为了做他的生意，把客户留住，因此把老彩票照片发给老板之后就会兑奖。
　　这一注彩票有5900块，等到这位老板将钱以微信转帐方式发给对方，对方立即把他拉黑了。这位老板这时才意识到，自己遇到了骗子。
　　正所谓棋高一招，让这位犯罪嫌疑人想不到的是，自己也会上当，钻进警方的埋伏圈。在获取嫌疑人的微信号后，警方跟他聊天，以谈朋友的方式把他约出来，最后把他抓获。这位犯罪嫌疑人姓陈，山东人，之前也因为诈骗被警方处理过。警方通过调查发现，陈某一共骗了全国各地七家彩票店，涉案金额有2万5千块。
　　通过网上的浏览，警方发现，很多彩民朋友没有保护自己的意识，虽然对彩票部分进行遮挡，但是遮挡的部位对于兑奖是无关紧要的，彩票的唯一编码没有遮挡。在此，警方提醒彩票店的经营业主，兑奖一定要见到彩票，哪怕熟人也不行。
责任编辑：张玉 
