　　原标题：公交车上谎称塑料袋有炸弹，成都一男子被调查处理
　　3月23日成都公安发布警情通告，公布对当日公交车上谎称塑料袋有炸弹男子的处理结果。
　　当日上午，成都市顺城南街公交站处，一名男子张某提着一个装有物品的塑料袋登上一辆61路公交车后，面对公交安全员的询问，张某称其所提塑料袋内有炸弹。随即，公交车司机和安全员按规定实施了就地停车、疏散乘客并报警等应急处理措施。警方接警后立即赶到现场开展处置工作。经调查，张某携带的塑料袋内装有大米、食用油，并无炸弹。公安机关将依法对张某进行调查处理。
　　警方提示：公共安全无小事。每位公民都应严格遵守相关法律规定，自觉配合、接受公共安全管理，不得谎报险情、制造恐慌，浪费警力等公共资源。对于任何涉嫌危害公共安全的行为，警方都将一查到底并依法严肃处理，坚决维护社会治安秩序，确保群众生命财产安全。
　　一、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条
　　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：
　　（一）散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的；
　　（二）投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质扰乱公共秩序的；
　　（三）扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。
　　二、《刑法》第二百九十一条第二款
　　编造、故意传播虚假信息罪。编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。 
　　来源：四川在线
责任编辑：张玉 
