　　原标题：男子伙同他人花百万买5公斤毒品，
被民警找到
　　子孙后辈去给先辈上坟，寄托的是怀念和哀思，下面却有一名奇葩犯罪嫌疑人，借口上坟，在坟堆里埋下了一件大案。
　　“安徽警方在西安抓获两名贩毒嫌疑人，但是毒品藏在哪里，（嫌疑人）拒不交代。调查了解后，在被抓前一天，两人曾经回过蓝田，安徽警方向我们求助。”（陕西）蓝田县公安局缉毒大队民警说，“我们了解到，毒品数量应该非常惊人，而且很有可能藏在他老家，但是没有任何线索，难度很大。”
　　姚某，55岁，蓝田县人，左腿残疾，春节前安徽阜阳警方获得重要情报，姚某曹某等人，从缅甸运送大量毒品海洛因到达西安，随后准备转运至阜阳，狡猾的姚某和曹某承认贩毒，但是藏匿地点却不愿提及。
　　“我们了解到，姚某（去年）腊月二十八在同村表弟家借了一把铁锹，自称要给父亲上坟。”蓝田县公安局缉毒大队民警说。
　　姚某多年在外没有回村，村里连房子都没有，这次突然回村上完坟后也没有和其他人接触，就匆匆离开。这样的特殊情况在民警看来是一个重要的突破口，毒品很可能就藏在坟地附近。
　　蓝田县华胥镇孟家崖村，是犯罪嫌疑人姚某的老家，在当地，春节前带着铁锹上坟，是一件很正常的事情。但是有目击者发现，当天姚某却在村后的坟场，待了很长时间，这一点让办案民警产生了怀疑，而从藏匿时间到挖掘时间，已经过去了一个月，地里长满了杂草，要想找到藏匿点非常困难。
　　重点区域锁定之后，民警多次展开地毯式搜索，而前几日的降雨，让坟地周边更加难以辨别，最终，在3月16日发现一处可疑地点。
　　“在距离坟地5米左右的地方，土质松软，我们在这找到了毒品海洛因5公斤。”蓝田县公安局缉毒大队民警说。
　　嫌疑人交代，5公斤海洛因，是花了100万元购入，准备观望之后逐步抛售，预期的利润至少5倍，没曾想藏在坟场也没能逃脱。随后民警顺藤摸瓜，在咸阳抓获另外两名同案犯，至此特大跨国毒品案告破。 
　　来源：“陕西都市快报”微信公号
责任编辑：张玉 
