　　原标题：男子先后勒索豪车女司机3.6万元，涉用“枪”恐吓被刑拘
　　24岁的河北定州籍无业男子刘某，在石家庄市看到一位开豪车的女司机就主动献殷勤，获得联系方式后想方设法纠缠、恐吓，索要现金三万六千元左右。再次要钱被拒后，刘某用一把“玩具枪”充当道具，扬言要杀死对方。当事人无奈报警，裕华警方迅速将该男子抓获。这是3月21日上午，裕华警方对外发布的一起刑事案件。
　　据刘某交代，2017年7月份的一天，他在跃进路与建华大街交叉口附近的一个停车场看到来了辆宝马车。司机是个女士，停车技术不太好。刘某认为车主肯定挺有钱，于是主动上前给其指挥停车，并以“如果碍事需要动车联系”为由，留了车主孙女士的电话，过了两天就加了微信。刘某没有工作，空闲时间较多，就在微信上和孙女士聊天套近乎。等混熟后，刘某就开始诉苦博取同情，称其父亲在他一岁多时去世，母亲也出走了，是其奶奶辛苦将其带大，现在自己没有工作特别困难，第一次向孙女士借了二百元钱，随后主动归还。之后刘某就以手头钱紧或投资创业为由要借一万元，孙女士没有答应，刘某便开始纠缠，无奈之下孙女士给其打了一万元。可是没过多久，刘某再次索要两万元，孙女士一看情况不对就不愿意再给刘某钱了。刘某就不停地发微信、发短信，向孙女士要钱。以至于孙女士将刘某的手机号码拉黑，刘某便换着电话给她打电话、发恐吓信息，甚至在孙女士送孩子的路上盯着，到孙女士家去敲门，在孙女士车上放恐吓信。直到被警方抓获时，刘某一共向孙女士索要了三万六千元左右。
　　据嫌疑人刘某称，这些钱他全部吃喝花掉了，他根本没有进行任何的投资创业，而且他目前也根本没有能力偿还。看到孙女士不再给自己打钱，手头拮据的刘某在今年3月14日中午又拦住孙女士继续向她要钱，为了迫使对方给钱，刘某还让孙女士看了看其怀揣的一把“枪”。后据刘某交代，这其实是一把塑料玩具枪，是花80元从地摊上买的，因为没钱吃饭，事后又把玩具枪退了回去，摊主仅给退了20元钱。
　　3月19日，当嫌疑男子刘某再一次对受害人孙女士进行敲诈勒索时，孙女士果断报了警。民警迅速出击，在青园街与槐中路交叉口附近成功将刘某抓获。经审讯，刘某对敲诈孙女士钱财的犯罪事实供认不讳。
　　目前，嫌疑人刘某因涉嫌敲诈勒索被警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理之中。 
       来源：燕赵晚报
责任编辑：张义凌 
