　　原标题：现实版“变形记”故意杀人案3月27日一审开庭
　　13年前，浙江江山人曾洪君杀人后末路潜逃，在恐惧和压抑中变异成了哑巴，辗转在江苏、山东、浙江等地的多个工地务工，并在安徽亳州组建新的家庭并生子。2017年10月21日，他被警方成功抓获而落网。来自杭州市中级人民法院的消息，2018年3月27日上午此案将在该法院一审开庭。
　　杭州市人民检察院起诉书称，被告人曾洪君，曾用名“曾志军”，冒名“王哑巴”，生于1972 年7月。经依法审查查明：曾洪君与被害人柴正军（男，殁年35 岁）、柴史英系亲戚关系。双方因房租及经营菌菇种植生意产生矛盾。2005年4月29日下午，被害人柴史英前往杭州市拱墅区祥符镇吉如村吉如路39 号被告人曾洪君夫妇的暂住处，向曾洪君妻子柴小琴讨要纠纷款，二人发生争斗，后柴史英离开。当晚8时许，被害人柴正军、柴史英夫妇再次来到曾洪君夫妇的暂住处，与曾洪君夫妇发生激烈争吵。曾洪君遂持刀挥砍柴正军、柴史英二人，致被害人柴正军面部、右前臂被砍伤，经左颈部遭锐器砍切后致左颈内静脉破裂，急性大失血死亡；被害人柴史英头部、面部、右前臂被砍伤，经鉴定，其损伤程度评为轻伤（偏重）。事发后，被告人曾洪君外出潜逃，于2017年10月21日在安徽省毫州市谯城区牛集镇被侦查机关抓获。
　　杭州市人民检察院认为，被告人曾洪君持刀挥砍被害人柴正军、柴史英，致一人死亡、一人轻伤（偏重），其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十二条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。（看看新闻Knews记者：邓全伦 编辑：范饱饱）相关阅读：2018-01-28《现实版“变形记”：潜逃12年在恐惧中变成哑巴》
责任编辑：张玉 
