　　原标题：留美儿子遇电诈失联，杭州妈妈遭电话勒索百万美元称其子被绑
　　最近，就有不少电信诈骗案集中于子女在国外留学的家庭。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）21日从杭州上城区公安分局获悉，该局南星派出所日前接到一起跨国电信诈骗的报警求助。该案中，骗子不仅将在美国念书的留学生小何骗得躲在旅馆不对外联系，还向小何在国内的母亲拨打电话，称其儿子已被绑架，要求提供赎金100万美元。
　　幸运的是，在中美两国警方的快速反应下，骗局很快被戳穿，受害人未实际损失。
　　3月9日，杭州的章女士到南星派出所求助，称自己在美国留学的儿子小何“遭绑架”，自己在电话里被勒索100万美元。
　　章女士告诉警方，当天9点半左右，她接到儿子小何手机号码打来的电话，电话那头是1名带福建口音的陌生男子。“你儿子得罪了我们老大的女儿，已经被我们绑架了”，对方告诉她，如果想要赎回儿子，就要支付100万美元的赎金。为此，男子还提供了一个在山西开户的银行账户，让章女士汇款。
　　章女士连忙要求和儿子通话，电话中确实传来了小何的声音，但两人无法正常交流。后来章女士拨打儿子手机都是关机失联，意识到事情不对后，她立即到派出所求助。
　　听了情况介绍后，民警初步认定这可能是一起电信诈骗案件。“那个来电号码是小何的，但应该被骗子利用技术手段串改的；电话里小何的声音，要么就是合成的，要么就是电话录音，目的只是让章女士信以为真。”
　　通过联系小何在美国的同学，民警了解到，美国时间3月2日12时许，小何离开学校宿舍，说是去修手机。13时许，他神色异常地回到学校，还带回了1只新手机，之后离开学校不知去向。而小何的同学还在宿舍的废纸篓中，找到了一张被小何丢弃的纸，上面大致内容为要求小何配合办案否则会影响学业，其间不要和家人联系。
　　小何的同学透露，学校之前接到过自称是“绑匪”的勒索电话，面对该情况，校方已第一时间报警。
　　根据对相关证据的研判，杭州警方劝章女士千万不要汇款，然后继续设法与小何取得联系。3月10日凌晨1点多，美国学校方面传来了好消息。经学校报警后，美国警方对此案介入了调查，并派出警员寻找失踪的小何下落。最终，美国警方在当地1家旅馆内找到了安然无恙的小何。
　　据小何介绍，美国时间3月1日，他接到1个自称是国际刑警吕胜的电话（诈骗电话），称他涉嫌贩卖毒品和洗黑钱，要求他将原来电话关机，更换一张新电话卡，并让他待在旅店内，不得与外界进行联系。他后来按照骗子的要求做了。
　　此后，诈骗嫌疑人对学校和小何的家人进行“被绑架”诈骗。
　　幸运的是，经中方民警的积极劝阻，章女士没有贸然汇款，成功阻止了这起涉及百万美元的诈骗案，而美国警方也及时找到了当事人，揭破了骗子的骗局。
　　近期类似电信诈骗案并非个例。澎湃新闻从杭州警方获悉，3月16日13时，杭州市民陈先生向上城区公安分局湖滨派出所报警求助，称接到疑似在英国留学的女儿的电话，一个与女儿极其相似的声音哭诉“被绑架”。随后，一名陌生男子接过电话对陈先生说，“如果不想有事，就将50万元汇款至指定银行”。
　　民警在了解情况后，极力劝告陈先生不要汇款，并协助陈先生通过其他方式与女儿取得了联系，其女儿表示，自己在英国并未遭绑架。
　　杭州警方透露，自去年下半年以来，以中国留学生为目标的电信诈骗案频频发生，这类诈骗案的基本作案手法大致相同，骗子首先通过一些第三方渠道，比如Facebook、Instagram等社交媒体，还有一些当地华人论坛的求职信息等，获取留学生的真实身份信息，然后再对当事人实施诈骗。
　　还有一些声称自己是国际刑警或者中国领事馆的官员，欺骗留学生提供个人信息。骗子在获得这些留学生的信息后，又通过电话致电他们在中国的家人，称他们被绑架，以勒索赎金为由骗取钱财。警方呼吁一旦接到类似勒索电话，应尽快报警，千万不可贸然汇款。
责任编辑：张义凌 
