　　原标题：福岛核事故避难者在联合国发表演说 吁提供援助
　　中新网3月20日电 据日媒报道，19日，日本东京电力公司福岛第一核电站事故的避难人员在联合国人权理事会会议上发表演说，呼吁国际社会提供援助。
　　据报道，发表演说的是现年44岁的森松明希子，在核事故发生后，森松从福岛县郡山市到大阪市进行避难。去年11月，德国等曾向日本政府发出劝告，希望对遭受核事故影响的人员和自主避难人员继续提供援助。
　　报道称，森松谴责日本政府把精力都放在让受污染地区民众返乡的政策上。同时，她结合自己在核事故发生两个月后，带着当时3岁和5个月大的两个孩子到他乡避难的体验，呼吁国际社会提供援助，以使孩子们免遭进一步的核辐射。
　　对此，日本政府的代表回答说，“核事故的受灾者和避难者至今仍过着十分不便的生活，考虑到这一点，政府会竭尽全力加快复兴工作。”日本政府表示接受联合国人权理事会就核事故发出的劝告，但同时也表示，依据相关的法律，正在开展必要的援助。
　　2011年3月11日，受东日本大地震和海啸影响的福岛第一发电厂，同时发生了核事故，造成数以万计的福岛民众被迫离乡背井，前往其他县城避难。目前，仍然有5万灾民在外生活。
责任编辑：初晓慧 
