　　原标题：美传奇女飞行员80年前命丧太平洋 遗骸终获确认
　　生于1897年的美国飞行员阿梅莉亚·埃尔哈特（Amelia Earhart）是首位飞越大西洋的女性，长期以来一直被视为女性先驱。然而在1937年，埃尔哈特在环球飞行中神秘消失于太平洋上空，至今仍是未解之谜。这为她传奇而短暂的一生留下了一个神秘的结局。
　　近日，《法医人类学》期刊的一篇文章提出了新的结论：1940年在一个太平洋岛屿发现的遗骸就属于埃尔哈特。
　　在这座距离夏威夷近3000公里的尼库马罗罗岛上，英国人曾经发现一具人体头骨、一个女人的鞋子，以及埃尔哈特经常会带的一瓶本尼迪克特甜酒。
　　1941年，这具包含13块骨骼的遗骸被斐济学者认定属于一名男性。但来自佛罗里达大学和田纳西大学的研究人员认为，当初法医学不够完善，结论很有可能出错。因此他们在最新的论文中指出，遗骸其实属于埃尔哈特。
　　值得注意的是，这具遗骸已经不幸遗失。据BBC报道，研究人员利用了当初斐济学者测量的数据，和埃尔哈特的身高、身型在计算机程序中进行比对。同时最新研究还参考了以前的照片，埃尔哈特的飞行员和驾驶执照等等资料。
　　最终，研究人员得出结论称，埃尔哈特比99%的参考样本都更接近尼库马罗罗岛上的这具遗骸——它应该属于一位身高超出正常水平的欧洲人后代，而埃尔哈特刚好符合这一特征。
　　推荐阅读：
　　失踪80年美国传奇女飞行员其实死在了日本？
　　80年来，埃尔哈特的消失催生了无数说法甚至阴谋论。去年7月，美国历史频道播出的历史纪录片《阿梅莉亚·埃尔哈特：丢失的证据》向外界展示了一张被称为“证据”的历史照片。在这张据称摄于马绍尔群岛的照片中，一名疑似埃尔哈特领航员弗雷德·努南的男子背对大海站立着，而疑似埃尔哈特的女子则在码头上坐着，向右转头露出侧脸。画面远处，一艘大船旁边还浮有疑似飞机的物体。
　　纪录片认为，这张照片证明了坊间流传已久的一种猜测：埃尔哈特和努南并未在空难中死去，而是被日本军队俘虏，最终死在日本的监狱中。马绍尔群岛位于太平洋中部，第二次世界大战期间一度遭日本占领。
　　然而很快便有人发现，这张照片至少在1935年就已经出现了，那时距离埃尔哈特神秘消失还有两年。
　　不论最终结局如何，埃尔哈特仍然是被外界广泛纪念的女性榜样。芭比娃娃发布的限量版“女性英雄”娃娃中就包括她的造型。
责任编辑：张迪 
