　　原标题：美发起贸易战致美股恐慌 道指达近两年内最大跌幅
　　
 在美国总统特朗普
，将对从中国进口的商品大规模征收关税后，美国股票市场陷入恐慌情绪，各指数应声下跌，迎来了近两个月以来的单周最大跌幅。
　　据美联社报道，截止至美国当地时间3月23日16时，道琼斯工业指数下降425点，下跌已接近近两年内的最大跌幅，单周下跌达到1400点。标准普尔500指数下跌1.5%，金融股下落达到2.4%。在刚刚结束的一周中，道琼斯指数和标准普尔500指数均下跌超过4%，而纳斯达克综合指数下跌5.3%，达到了自今年2月9日以来美国股票市场的最大跌幅。毫无疑问，如此跌幅造就了美股市场的又一个“黑色星期五”。
　　B。 Riley FBR首席市场策略师Art Hogan表示，现在美国市场整体存在一股担忧情绪，市场在担心是否会在“黑色星期五”之后继续迎来一个“黑色星期一”。他表示，现阶段还无法准确地估算这一波负面情绪会持续多久，或产生多大的影响。
　　美国保德信金融集团首席市场策略师昆西克罗斯表示，对于此次美国发起的贸易战，中国方面的表现十分“平静”，“他们似乎在寻找更具体的方向进行反击”。
　　对于此次美国率先发起的贸易战行为，中国外交部发言人华春莹在3月23日表示，有关备忘录签署的消息一出，美三大股指立即全线下挫，这是金融市场对美方有关错误政策和行动投出的不信任票，也从一个侧面说明了国际社会对美方有关政策和举动的鲁莽和危险性的担忧。
　　“至于中方是否会对美进行报复，中方的立场已经说得非常清楚，传递的信息也十分明确。来而不往非礼也。我们会奉陪到底。希望美方认真严肃对待中方立场，理性慎重决策，不要捡了芝麻丢了西瓜，既损人更害己。”华春莹说。
责任编辑：霍宇昂 
