　　原标题：女留学生摆摊卖煎饼 生意火爆一天卖200个
　　人民日报客户端消息，2018年3月23日，重庆西南政法大学附近，有一个卖煎饼果子的网红摊。因为它味美价廉，老板又是日本归来的美女“海归”，还上过孟非主持的栏目“四大名助”，因而名声鹊起成为“网红摊”，有“吃货”从很远的地方乘车来品尝，还有不少人前来拜师学艺。在西南政法大学教书的丈夫，先前一直反对她，可如今也改变态度，经常帮她卖煎饼果子。
　　“红姐”穿着整洁干净的围裙，推着三轮车从小巷子里走出来，一群年轻人见状，立即在路边排好队，从队伍前经过的“红姐”好像受到粉丝列队欢迎，走到自己摊位处，她拿出工具开始上班。“红姐”回忆称，大学期间，她父亲不幸在车祸中发生意外，这让家庭陷入困境，她开始半工半学，从而也让自己更独立更坚强。
　　2010年，“红姐”归国后在家休息，同时做好生孩子准备。2013年，她带着一岁的孩子，专程到天津学习如何制作煎饼果子。“以前读书时，看到学校外面香喷喷的煎饼果子就流口水，但那时生活比较拮据买不起，我当时想，以后要是有机会开一家的话，卖煎饼果子就卖又便宜又好吃的。”
　　煎饼果子摊开业没多久，生意的火爆超出了“红姐”预料，每天要卖200多个煎饼果子，每天早上5：30左右她就起床到菜市买菜准备食材，“早点去能买到比较新鲜的蔬菜，做出来的煎饼果子更绿色更健康。”“我会一直做下去，因为自己喜欢，卖的煎饼果子能够得到大家的喜爱，我感到挺开心的。”她说，如果有人愿意卖煎饼果子，她愿意教授，愿意帮有需要创业的人创业。
责任编辑：张玉 
