　　原标题：重磅！
！中国央行跟不跟？对市场有何影响？
　　
　　
　　当地时间21日，美联储货币政策会议宣布，加息25个基点，将联邦基金目标利率区间上调至1.50%-1.75%，这是美联储今年以来的首次加息，符合市场普遍预期。
　　这是鲍威尔任美联储主席以来联储的第一项利率政策决定。
　　美联储当天结束货币政策例会后发表声明说，近几个月来，美国经济前景有所改善，美联储进一步加息有助于经济温和增长、就业市场保持稳健。
　　美联储当天发布的季度经济预测显示，美联储官员仍预计今年有3次加息，与去年12月的预测一致。
　　美联储官员预计2019年和2020年将分别加息三次和两次，较去年12月的预测有所加快。
　　美联储自2015年12月启动本轮加息周期，至今已经加息六次。去年10月，美联储还开始缩减资产负债表。
　　
　　决议公布后，美股一度走低此后又拉涨，美元指数先涨后跌，10年期美债收益率小幅上涨。
　　美股一度走低此后又拉涨：
　　美国10年期国债收益率上涨：
　　美元指数小幅上涨后下跌：
　　黄金上涨：
　　
　　由于本次美联储加息板上钉钉，市场关注的焦点聚焦到了中国央行身上，央行会上调公开市场利率吗？
　　“我们看中国的货币政策主要是依据国内经济和金融形势，我们要进行综合考量。”易纲在全国“两会”举行的央行记者会上如是回应。易纲已于3月19日接替周小川担任央行行长。
　　市场有观点认为，本次美联储加息后央行方面仍会选择跟随，而公开市场逆回购利率操作是最可能的方式。
　　中信证券固收首席分析师明明：
　　顺势上调公开市场利率更加有必要
　　中信证券固收首席分析师明明认为，从国际货币政策环境方面，主要应当考虑全球货币政策协调和中美利差因素。
　　从全球货币政策方向上看，美国已经进入加息周期，欧洲、日本也在逐渐退出宽松货币政策，全球主要经济体的货币政策方向比较一致，全球货币政策正常化的趋势相对明显。
　　另外，2018年以来，包括中国在内的全球主要经济体的复苏趋势更加明显，中国2月通胀水平明显提升至2.9%，因此顺势上调公开市场利率更加有必要。
　　华泰证券首席分析师李超：
　　中国央行可能就官定基准利率跟随加息一次
　　华泰证券首席分析师李超认为，中国央行可能就官定基准利率跟随加息一次。
　　他认为，中美利差随国债利差不断收窄，而且2月通胀已经逼近3%央行加息阈值，国内经济表现超预期，为调整官定基准利率创造了空间。
　　从技术层面上看，本周MLF到期央行进行加量续作，意味着下周大概率放弃使用MLF进行加息操作。
　　据了解，2017年，央行三次上调公开市场利率，其中两次发生在美联储宣布加息的当天。
　　第一次是在2017年3月16日，在美联储去年首度加息后，中国央行在当日早间即上调了包括逆回购、MLF等在内的货币市场利率10个基点；
　　2017年12月14日，央行在美联储加息后再度全线上调公开市场逆回购和MLF（中期借贷便利）利率，幅度减少到5个基点。
　　不过，去年6月美联储年内第二次加息时，中国央行选择了按兵不动，并未上调公开市场利率。
　　对于上调公开市场利率的原因，央行在《2017年第四季度中国货币政策执行报告》中称，公开市场操作利率小幅上行可适度收窄其与货币市场利率的利差，有助于修复市场扭曲，理顺货币政策传导机制，客观上也有利于市场主体形成合理的利率预期，避免金融机构过度加杠杆和扩张广义信贷。
　　在美联储预期今年或将加息3次的背景下，机构倾向于认为，公开市场利率上调的空间也基本相同。
　　申万宏源：中国早已进入加息周期
　　申万宏源认为，在利率已经市场化的情况下，中国早已进入加息周期，怎么加、何时加才是更需要关注的，而调整OMO利率的新加息仍将取代调整存贷款基准利率的旧加息，而美联储加息将为中国央行提供较好的时间窗口，年内新加息空间有15-20个基点。
　　兴业研究：利率走势更多与杠杆水平同步变化
　　兴业研究认为，逆回购利率调整与否对市场不会有太大影响，利率走势更多与杠杆水平同步变化。
　　从季节性的角度来看，近几年货币市场利率在3月20号前后都会出现中枢明显的抬升，资金利率曲线也将向上走陡。
　　不过，也有观点认为，中国央行不会跟随美国加息脚步。
　　长江养老保险首席经济学家余平康：
　　中国不会主动跟随美国加息脚步
　　长江养老保险首席经济学家余平康认为，美联储此次加息对中国经济影响较小。
　　从国内来看，如果没有金融监管部门密集出台的系列政策措施，国内货币政策应与美国保持一致。但目前国内政策与美国处于反向状态，尤其是国内融资利率居高不下；国内并不希望外汇储备大量流失从而对经济与金融安全造成影响，因此，中国不会主动跟随美国加息的脚步。
　　交通银行首席经济学家连平：
　　跟随美国加息步伐，短期内可能性不大
　　对于中国是否会跟随美国的加息步伐，交通银行首席经济学家连平认为，短期之内可能性不大。
　　中国民营经济研究会理事、中南财经政法大学兼职教授谭浩俊：
　　是否跟进，央行更多的会以“我”为主
　　谭浩俊认为，央行在是否跟进的问题上，更多的会以“我”为主。
　　首先，我们从逻辑上来看看，美联储加息，对中国会带来哪些直接影响和间接影响：
　　那么，此次美联储加息，会如何影响国内市场？
　　长江宏观赵伟认为，美联储加息对国内市场影响有限。
　　从历史规律来看，美联储持续加息，对国内债市直接影响有限，国内债市表现主要受国内基本面和政策层面影响。
　　此外，美联储加息可能加大全球风险资产的波动，进而影响国内市场情绪，但国内股市表现也主要受国内基本面和政策层面影响。
　　谭浩俊认为，虽然美联储加息会对中国市场产生一定影响，但是，影响也不会太大。毕竟，美联储已经多次加息，加息的影响也已经越来越小。
责任编辑：张建利 
