　　原标题：上游深阅读丨起底脱逃的涉毒死缓犯黄德军：偏离的人生轨迹
　　
，男，1982年11月1日出生，云南“2018322”脱逃的涉毒死缓犯人。
　　3月23日9时46分，脱逃后的黄德军在大理落网。在其老家湖北省房县城关镇，黄德军的名字因其脱逃而被警方悬赏缉拿，一时成为议论的焦点。
　　当日，上游新闻记者（全国新闻热线：M17702387875@163.com）在房县采访发现，小名“二哈子”的黄德军，自小辍学后的人生轨迹就偏离了方向：
　　1岁，父亲坐牢；3岁，母亲改嫁；14岁，辍学；17岁，因盗窃被判缓刑；21岁，因盗窃二次入狱；27岁，因非法侵入住宅获刑十个月；31岁，因盗窃被判2年。
　　出狱半载后的2016年初，33岁的黄德军去了西南边境，走上了一条不归路。
　　1982年11月17日，黄老三家的“二哈子” 黄德军出生。但没过多久，黄家就分崩离析。
　　1983年，“严打”的标语贴满房县大街，黄老三因盗窃被判刑15年。两年后，黄老三的妻子改嫁到江苏。父亲坐牢，母亲改嫁，黄家兄弟与奶奶相依为命。
　　奶奶是地地道道的菜农，靠着三分菜地生活，想吃肉是一件困难的事。黄德林说，他性格木讷，弟弟调皮。家里一个月才能吃上一顿肉，肉端上桌，如果他先吃，弟弟会“打”他，他只能等弟弟吃够后，再吃点“肉沫子”。因为经常吃不饱，弟弟偶尔会去街上偷包子和鸡蛋。
　　黄德林说，家里出了这么大的变故，奶奶的心情一直很压抑。随之而来的是简单粗暴的管教方式，如果弟弟犯错了，他也要跟着“连坐”。两人面对墙跪着，一根棍子下来，打四只手，“奶奶让我们搬粪，我搬了，弟弟没搬，就要一起挨打。”
　　黄德林说，他时常可以看到，弟弟因为迟到或作业没写完被老师惩罚。
　　1996年，读初二的黄德林和读初一的弟弟黄德军双双辍学。
　　辍学后，黄德林更爱呆在家里，弟弟黄德军则和小伙伴整日在大街上游荡。
　　两兄弟辍学后不久，获得减刑的黄老三出狱了。
　　看着陌生的父亲，两兄弟隔了两个多月才叫了声爸。他们渴望与爸爸呆在一起，可黄老三依旧是不着家，“经常有人来喊他，大早上出去，晚上才回，也不知道他在干啥。在家里呆了半年多，爸爸就跑去浙江温州打工了，在海边挑沙。”黄德林说。
　　黄老三在温州稳定后，两兄弟先后投奔他而去。黄德林先去的，工作是出海打鱼；1998年年底黄德军也去了，可晕船的他只能在海边干点搬运活。
　　那段时间是父子三人难得在一起的时光。“我们3个人住在一起，聊天说要多赚钱，把家里的平房变成高楼。干活累了，爸爸还会给我们买冷饮。”黄德林说，那段时间很短，只有一年。
　　1999年春天，雇主嫌17岁的黄德军挑不了重活，将他辞退。为了安慰弟弟，黄德林打算送黄德军回房县。
　　“我找外婆要到了妈妈的地址，我们去看看她吧。”黄德军对哥哥说。回房县途中，兄弟俩去了江苏找妈妈。见完后，他们就后悔了。
　　黄德林回忆，他看见了妈妈的现任丈夫和十几岁同母异父的弟弟。那顿晚饭，气氛尴尬得几乎没人说话。
　　第二天，兄弟俩离开时，妈妈说了一句话：“以后没事，别来了。”
　　从这以后，兄弟俩再也没和母亲联系过。
　　带着失落的心情，兄弟俩回到了房县老家。之后黄德林又回到了温州打渔，黄德军则呆在家里。
　　黄家的平房在黄老三和其他五个兄弟姐妹的努力下，变成了一栋临街6层高的楼房，一大家人同住在一栋楼内，一小家一层。
　　黄德军总是给黄家人带来意外。
　　黄德军婶婶回忆，2000年，房县法院审判庭内，黄德军与另外三人站在了被告席上。法官说，黄德军等人盗窃电缆等物，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　缓刑期间，黄德军很少与家人交流。婶婶说，劝他走正道，话说的很重他也不顶嘴，只是默默回到四楼的房里。
　　2003年11月10日，缓刑期间的黄德军因盗窃罪入狱服刑。2004年，黄德林去看他时说：“你关起来不久，爸爸走了，喝酒喝多了，摔地上了，头流了很多血，就埋在了温州。爸爸说过怪他不怪你，上梁不正下梁歪。我现在只有500元，给你300，我带200元当路费。”
　　听完这句话后，黄德军表情木讷，只回了一句：“我留200，你拿300走，我会好好改造的。”
　　黄德林说，这是他第一次听到黄德军想悔改的话。
　　2009年1月21日，刑满释放后的黄德军去浙江台州一仪表厂打工，月薪2000多元。
　　黄德林以为弟弟黄德军走上了正道，可当年9月28日，黄德军因非法入侵住宅罪，被台州路桥法院判处有期徒刑10个月。
　　2010年7月25日，黄德军第二次刑满释放后，和亲戚去山东金矿打工。
　　黄德林始终相信弟弟能悔改，他还特意出钱把弟弟的那间房装修了。2012年过年时，兄弟俩聚到了一起，黄德林说：“房子有了，偷鸡摸狗的事别搞了，多赚点钱，结个媳妇。”
　　但黄德林的希望再次落空了。黄德军没能娶到媳妇，是因盗窃，他第四次获刑。
　　黄德军堂妹介绍，2012年的中秋节，黄德军带了“准嫂子”回来。“准嫂子”是黄德军的同学，两人在台州打工时走到了一起。
　　“准嫂子”离异，与前夫有一个女儿，由她抚养。黄德军没有介意孩子，他和“准嫂子”的感情很好，三人一起生活在四楼。
　　现实摆在面前，“准嫂子”要照顾年幼女儿没法工作，黄德军在房县又找不到工作，经济上捉襟见肘。
　　于是黄德军去了宁波象山打工，走之前给母女俩留下一句话：“赚到钱了就回来，然后结婚。”
　　一年多后，“准嫂子”接到了民警电话后去了象山，花钱请律师帮31岁的“准老公”黄德军打官司。原来，在象山黄德军又干起了盗窃的勾当。
　　2013年7月17日的判决书显示，象山县人民法院查明，2012年10月至2013年3月间，黄德军曾伙同他人五次使用液压钳，在象山县境内流窜盗窃烟酒店副食品商店，偷盗香烟、现金等物品。这一次，黄德军被判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。
　　这是黄德军第四次获刑。
　　黄德军堂妹说，为了帮黄德军打官司，“准嫂子”贴了不少钱。可最后，“准嫂子”还是搬出了四楼。
　　出狱回到房县后，黄德军变得更加少言寡语了。
　　“没能结成婚，他挺伤心的。”黄德军堂妹对上游新闻记者说。
　
　　弟弟黄德军如何从一个盗窃惯犯变成了毒贩，黄德林始终没弄明白。
　　第四次获刑出狱后的2016年春节，黄德军是在老家和哥哥一起过的。黄德军开玩笑说，想去缅甸当雇佣兵，赚钱快。黄德林则问他：“你又不会武功，身体还没我好，咋当得了兵？”
　　黄德军笑着说：“逗你玩，是要去云南打工。谈了个女朋友，这次走正道，赚钱结婚。”
　　上游新闻记者获得的一份云南德宏州中院编号为（2017）云31刑初188号刑事判决书显示，黄德军有个女朋友叫郎某春，他们于2016年10月13日从昆明坐车到芒市。
　　法律文书显示，郎某春曾因和前男友刘某纠纷，叫来谭某某和与崔某帮忙，崔某持杀猪刀及匕首将刘某砍伤，谭某某用拳头和脚踢等方式殴打刘某，经鉴定刘某的损伤程度系轻伤二级。崔某和谭某某分别获刑十个月和七个月。
　　黄德军化名王勇和女友抵达芒市后的10月21日，和一名叫郭松的男子在芒市遮放买了两辆旧摩托车，并到界河对岸的阿宝家谈事情，阿宝将一个蓝色的蛇皮袋捆在了黄德军驾驶的云NQ2777摩托车上，走的时候又将一个白色塑料袋塞进他牛仔裤的后口袋。
　　当晚6时许，黄德军驾驶摩托车在芒海至遮放公路36公里处的工开缉查点时被抓获，当场查获毒品甲基苯丙胺6331.7克和海洛因8.99克。
　　2017年11月27日，德宏州中院判决黄德军犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　今年3月22日凌晨3时30分许，涉毒死缓犯人黄德军在从德宏州看守所转至昆明监狱途中，趁上厕所时溜窗脱逃。
　　次日9时46分，身高1.66米体态偏瘦的黄德军在脱逃30个小时后，在大理下关镇落网。
　　同一天，黄德军的哥哥黄德林对上游新闻记者说，想见黄德军一面，问他为什么要这么干，问个究竟。
责任编辑：张玉 
