　　原标题：浙江省委书记车俊会见美国驻华大使
　　据浙江日报3月24日报道，23日，浙江省委书记、省人大常委会主任车俊在杭会见了美国驻华大使特里·布兰斯塔德夫妇一行。
　　车俊欢迎特里·布兰斯塔德访问浙江，并介绍了全国两会的主要成果和浙江经济社会发展情况。他说，保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国人民根本利益，也有利于世界和平稳定与繁荣。浙江是开放大省，与美国经贸合作往来密切，你中有我、我中有你，实现了双赢，合作空间也十分广阔。希望大使先生对浙美经贸、投资、教育、文化等领域合作给予更多的关注和支持，促进双方合作共赢。
　　特里·布兰斯塔德对浙江优美的生态环境和良好的市场环境表示赞赏，对浙江走出发展的成功之路表示钦佩。他说，大使馆愿通过努力，加强美国与浙江的经贸往来、教育合作，推动美浙各领域交流合作不断取得新的成果。
　　双方还谈到了特朗普签署备忘录将对中国商品大规模征收关税问题，共同表示，中美经贸关系是最重要的双边经贸关系，双方加强沟通非常必要，应共同推动经贸合作沿着健康的轨道向好发展。
　　陈金彪、朱从玖和美国驻沪总领事谭森参加会见。
　　来源：浙江日报
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张玉 
