　　原标题：西藏一边防战士牺牲，副连长坚守承诺十几年如一日照顾其父母
　　2005年7月，战士古怒的身躯和灵魂永远留在了高原边防线上。古怒牺牲后，战友马云山始终坚守着自己当初对他的承诺，十几年如一日，如对待亲生父母一般，照顾起古怒的父亲古跃海、母亲张兴会。一诺千金的老兵，情深谊重的“父母”，13年来，这位“半路儿子”和烈士父母相亲相爱，相依相伴，上演了一场场人间大爱……
　　2004年初，古怒还是名新兵，在西藏军区某部新兵营受训，面对不少战士担心边防巡逻危险、下连不敢参加巡逻的实际，时任副连长马云山在一次谈心时向古怒所在的新兵班承诺：“要是哪位‘光荣’了，我代他尽孝！”
　　“正因为这句承诺，班里的兄弟纷纷主动前往二连。”古怒的时任新兵班长杨祥国说，“二连是团里巡逻任务最重、巡逻路线最长的连队，西藏边防最危险的一条巡逻路也在二连。”
　　了解这条巡逻路的官兵们告诉记者，道路依山而建，多处设在悬崖峭壁之间，塌方、滑坡、泥石流、落石是家常便饭。巡逻路上的“刀背山”“绝望坡”“老虎嘴”“索命梯”这些地名听起来便让人心惊胆寒……
　　古怒就是在这条最危险的巡逻路上牺牲的。2005年7月16日，古怒在执行巡逻任务时，遭遇山体塌方，乱石飞滚而下，在队尾担任安全员的他察觉到险情，为营救战友被山石击中，壮烈牺牲，遗体被安葬于距连队730米的山坡上。牺牲时，古怒才19岁，入伍才19个月，入党才16天……
　　几天后，古怒家人赶到军营。看着儿子的遗体，母亲张兴会老泪纵横，她不敢相信，自己的儿子已经牺牲。看着悲痛欲绝的古妈妈，马云山立刻上前跪了下来：“妈，我们当兵的都是您的儿！”
　　“即便是亲生儿子，有的可能都做不到这么尽心。”3月中旬，古妈妈在电话中对记者说到，这些年，来古家看望二老的“兵儿子”多达30余人，其中马云山每年都来。
　　家在江苏的马云山每年休假，一般先去古怒的老家重庆，在大足区古家住上三五天再回扬州探望父母。在这个和他并无血缘关系的家中，他住古怒入伍前住的房间，做儿子应做的家务，尽儿子应尽的孝道。
　　“看见家里缺什么都会主动补齐，每次过来都拉我们去买衣物……”13年来，马云山给古家置办过的东西太多，古妈妈早已记不清。“马云山最挂念的就是我们的身体健康。”说到这，古妈妈声音有些哽咽，她告诉记者，他们年龄大了，身体不好，马云山就找偏方、寄藏药，问候电话常常打。2016年，古爸爸高血压导致头痛，不能赶回的马云山拜托休假的战友陶林带老人去大足人民医院检查治疗。一个月前，古爸爸腿痛，马云山给古妈妈来电：“这段时间换季，爸的关节炎又加重了吧，我寄了点药过来，记得按时敷用。”一周后，古妈妈收到了治疗关节炎的藏药和电热护膝。
　　“古家的事就是我自己的事。”这已经成为马云山不变的信条。2007年，古怒姐姐古萍开办火锅店缺少资金，马云山毫不犹豫拿出自己所有积蓄；2007年，古萍结婚，他像亲哥哥一样忙里忙外操办婚事；2008年，古萍的儿子出生，当“舅舅”的他为宝宝买奶粉、购婴儿车……
　　也许是爱子之情有了寄托，也许是被真情打动，加上外孙的出生，马云山渐渐能在电话中听见古妈妈的笑声了。“没有他，我不可能这么快走出困境。”古妈妈说。
　　“哥哥用实际行动告诉了所有人什么叫‘诚信做人’，什么叫‘情同一家’。”古萍说。当记者问起什么时候开始叫马云山为“哥哥”的，古萍已想不起来，但她的评价就一句话：“好字都不能形容哥哥的好！”
　　“这么多年下来，我们早已没有地域之分，可以说我就是江苏人，马云山就是重庆人。”古妈妈说。
　　2007年2月，马云山在江苏扬州结婚，古妈妈不远千里赶去参加婚礼。马云山说：“路途这么遥远，您打个电话就行了，何必亲自来。”古妈妈说：“哪有儿子娶媳妇，当妈的不来？”
　　2008年4月，马云山的儿子出生，古妈妈兴冲冲地赶到扬州，服侍儿媳妇坐月子，忙里忙外做家务；2015年7月，马云山将古家4口接到江苏玩了20多天……古爸爸说：“如若不是这个儿子，我可能这辈子都没机会去外地旅游。”
　　古家二老以前是经营火锅馆的，古怒走了以后，“古火锅”再没心思做了。但每次马云山探望，古家家族20多口人总要聚在一起烫烫火锅、聊聊家常，比过年还热闹。去年，古爸爸将火锅底料的制作及配方交给了马云山。
　　内行人都知道，火锅底料的制作是火锅人的魂，配方堪称“绝密”，决不会让外人知晓。“我们一没房、二没车、三没钱，他能图我啥？”面对街坊邻居的质疑，古妈妈每次都毫不留情地反驳。
　　对于烈士的家属，组织也极为重视。古怒牺牲的13年里，古妈妈曾5次进藏扫墓，团里每次都派专人护送照料；考虑到二老年岁已高，不适合前往西藏边防，他们在山南烈士陵园建起古怒烈士的衣冠冢，以便亲人进藏祭扫；团里还指定专人不定期询问二老家中困难并尽全力解决……
　　今年即将65岁的古妈妈告诉记者，趁着身体还行，7月份最后一次去边防看看小儿子古怒。“就让大儿子马云山陪我走这一趟吧。”古妈妈说。
　　来源：西藏日报
责任编辑：张玉 
