　　原标题：5位履新省委书记，如何开局？
　　3月21日，全国两会闭幕次日，中央对省级党委书记集中调整，涉及河南、青海、四川、广西、江西5地。
　　青海省委书记王国生调任河南省委书记，青海省长王建军任青海省委书记；广西壮族自治区党委书记彭清华调任四川省委书记，江西省委书记鹿心社调任广西壮族自治区党委书记，江西省长刘奇任江西省委书记。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，3月21日、22日2天时间，5位新任省委书记都做了同一件事——传达学习全国两会精神。
　　3月21日，鹿心社、刘奇就任省委书记当天，广西、江西就召开会议，传达学习全国两会精神。
　　鹿心社在全区领导干部会议上说，习近平总书记作为新时代中国特色社会主义的开创者，实现中华民族伟大复兴中国梦的领航者，党的核心、军队统帅、人民领袖，全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，这是历史的选择、人民的信赖、时代的重托，是党心、军心、民心的生动展现，是13亿多中华儿女忠诚核心、跟随统帅、拥戴领袖的生动展现，充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，体现了中国共产党、中华人民共和国、中国人民解放军领导人“三位一体”领导体制的制度安排，显示了中国特色社会主义的独特政治和制度优势，有利于坚持和加强党的全面领导，有利于坚持和完善党和国家领导体制，有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为实现党的十九大描绘的宏伟蓝图筑牢坚实的政治根基、组织根基。
　　他表示，我们要始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
　　鹿心社说，习近平总书记在全国两会期间参加团组审议和在闭幕会上发表的重要讲话，提出一系列新理念新思想新举措，充分体现了总书记对党和国家事业的战略思考和深谋远虑，彰显了总书记的领袖风范、人格魅力、为民情怀、使命担当，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分和最新篇章。
　　刘奇表示，大会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，洋溢着民主、团结、求实、奋进的浓厚氛围，取得了圆满成功。特别是习近平总书记全票当选国家主席、中央军委主席，代表们一次次报以发自肺腑、经久不息的热烈掌声，充分彰显了习近平总书记作为新时代中国特色社会主义的开创者，作为实现中华民族伟大复兴中国梦的领航者，作为党的核心、军队统帅、人民领袖，作为国家的掌舵者、人民的领路人，得到全党全军全国各族人民的坚决拥护、深情爱戴。
　　刘奇说，全国两会期间，习近平总书记发表了一系列重要讲话，高屋建瓴、精辟深邃，内涵博大、主旨鲜明，是对党的十九大精神的丰富和深化，是指引我们做好工作的重要遵循，为党和国家事业发展注入了强大动力。
　　他要求要更加自觉增强“四个意识”，切实把学习贯彻成果体现在旗帜鲜明讲政治上，体现在坚决维护习近平总书记核心地位上，体现在坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导上。
　　3月22日，河南、青海、四川3省分别召开省委常委扩大会议，传达学习全国两会精神，王国生、王建军、彭清华分别主持会议并讲话。
　　河南省委常委扩大会议指出，这次全国两会深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，是一次高举旗帜、继往开来、凝聚力量的大会，最突出的贡献是习近平总书记全票当选国家主席、中央军委主席，为党和国家事业发展筑牢了坚实政治根基、组织根基。
　　会议要求，要树牢“四个意识”，坚决维护习近平总书记党的核心、军队统帅、人民领袖地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，切实把两会精神转化为奋进新时代、展现新作为的强大动力。
　　青海省委常委扩大会议指出，全国两会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，主题突出、内容丰富、成果丰硕、会风清新，是一次民主团结、求实奋进的大会，是一次体现人民意愿、凝聚新时代共识，鼓舞亿万人民朝着新目标、开启新征程的大会。我们要把智慧和力量凝聚到党中央决策部署上来，坚定“四个意识”，增强“四个自信”，脚踏实地，真抓实干，把两会精神转化为建设新青海的实际行动。
　　会议指出，要学懂悟透两会精神，各级党委（党组）理论中心组要组织专题学习研讨，领导干部要发挥领学带学作用，省级领导同志要以多种方式解读好两会精神，参会的代表委员要走到群众中开展宣讲，新闻媒体要加大宣传力度，使学习的过程成为统一思想、统一认识、统一行动的过程。
　　会议强调，要对照全国两会精神、政府工作报告、计划和财政报告，从中找政策、找机遇、找项目、找资金。加满油、鼓足劲，按节点开好各类会议、做好各类考核、统筹好各类活动、抓好各项整改、打好各类攻坚战、巩固好各类创建成果。
　　四川省委常委会扩大会议指出，在十三届全国人大一次会议上，习近平同志全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，这是13亿多全国各族人民的共同心愿，是党心、军心、民心的生动体现，充分表明习近平同志是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。
　　会议强调，全省各级党组织和广大党员干部要进一步牢固树立“四个意识”、增强“四个自信”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在22日，彭清华还主持召开了四川省委常委会会议，对落实新时代党的建设总要求和习近平总书记“五个过硬”要求，进一步加强省委常委班子自身建设作出部署。
　　会议指出，省委常委班子要进一步强化政治建设，在坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导上树标杆作表率。要自觉维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，自觉把维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导作为最高政治原则和根本政治规矩，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，决不让危害党中央权威和集中统一领导的现象在四川有任何市场。
　　会议指出，省委常委班子要进一步强化思想建设，在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上树标杆作表率。按照来一场深刻的大学习、深刻的思想革命的要求，立志用一辈子来学习，努力学出觉悟、学出信仰、学出担当，着力提高马克思主义水平和政治理论素养。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）综合报道
责任编辑：张义凌 
