　　原标题：芜湖驻京办原主任受贿获刑三上市公司涉案，曾隐瞒陈树隆违纪
　　被双开约10个月后，安徽省芜湖驻北京联络处原主任孙平又有了新消息。
　　近期，中国裁判文书网公开的《孙平受贿一审刑事判决书》披露，芜湖市人民政府驻北京联络处（以下简称驻京联络处）原主任孙平为亚夏汽车、三七互娱、三安光电等多家A股上市公司发行股票提供帮助，收受贿赂519万余元人民币，被法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币20万元。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，孙平的519万贿赂赃款中，有一笔500万元的赃款是受贿未遂。其中，给孙平送500万元的行贿人是安徽“本土首富”、三七互娱原董事长吴绪顺。
　　上述公开判决书还显示，2016年底、2017年初，吴绪顺和孙平因相继被纪委调查，吴绪顺承诺等股票解禁后送给孙平500万元的事未能兑现。
　　2017年5月19日，安徽省纪委发布孙平被双开的消息。经安徽省纪委和芜湖市委批准，芜湖市纪委对市驻北京联络处原主任孙平严重违纪问题进行立案审查。经查，孙平严重违反政治纪律，在中央纪委11.7专案组查办安徽省原常务副省长陈树隆案件期间，孙平作为党员领导干部对党不忠诚、不老实，故意隐瞒与陈树隆有关违纪情况，对抗组织审查；与他人密谋串供，企图逃避组织审查；严重违反廉洁纪律，多次收受多人礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，并收受他人巨额财物。
　　上述公开一审判决书显示，被告人孙平，男，1957年4月出生，汉族，大学本科文化程度，原系芜湖市政府驻京联络处主任。因涉嫌受贿罪，于2017年5月9日被芜湖市人民检察院刑事拘留，同年5月26日经安徽省人民检察院批准于当日被芜湖市公安局执行逮捕。
　　经审理查明：被告人孙平在担任驻京联络处主任期间，利用其职务便利，为相关公司在公开发行股票并上市以及非公开发行股票过程中提供帮助，先后17次非法收受亚夏汽车股份有限公司（简称“亚夏汽车”）总经理周某、芜湖润瑞投资管理有限公司（简称“润瑞公司”）董事长胡某、三安光电股份有限公司（简称“三安光电”）董事阚某、芜湖顺荣三七互娱网络科技股份有限公司（简称“三七互娱”）董事长吴某等4人所送财物共计价值人民币约519.5688万元，其中收受吴某人民币500万元系犯罪未遂、其余共计价值人民币约19.5688万元系既遂。
　　澎湃新闻注意到，上述四家涉案单位中有三家是A股上市公司，分别是亚夏汽车、三安光电和三七互娱。
　　公开资料和报道显示，周某即是亚夏汽车总经理周晖，胡某是润瑞公司董事长胡强，阚某是三安光电董事阚宏柱，吴某系三七互娱原董事长吴绪顺。此外，润瑞公司系由胡强牵头成立，主要是从事证券二级市场买卖股票操作的公司。润瑞公司在二级市场持有方大碳素等多只上市公司股票。
　　孙平受贿既遂的赃物主要有购物卡、Ipad平板电脑、现金和“浪琴”牌手表。
　　上述公开一审判决书还显示，孙平收受亚夏汽车总经理周晖共计价值4.2万元购物卡以及价值3688元的Ipad平板电脑一台。其中，购物卡被孙平用于个人消费，Ipad平板电脑用坏后被孙平扔掉了。
　　周晖的证言称，孙平为亚夏汽车在上市过程中，联系证监会有关领导，帮忙进行了许多沟通协调；送予孙平财物，一方面是为了感谢孙平在亚夏汽车上市过程中提供的帮助，另一方面是因为孙平是驻京联络处主任，希望以后能继续得到其帮忙。
　　此外，润瑞公司董事长胡强和三安光电董事阚宏柱也分别送给孙平4万元购物卡、2万元购物卡。
　　安徽“本土首富”、三七互娱原董事长吴绪顺则共送给孙平6万元购物卡、现金人民币2万元以及价值约1万元的“浪琴”牌手表一只。
　　陈树隆
　　北京青年报此前报道称，孙平被查与安徽省原常务副省长陈树隆的落马存在不少关联，陈树隆被纪检部门调查后，孙平曾经失联数月时间。润瑞公司董事长胡强亦是陈树隆“铁杆”，亦曾失联数月。
　　澎湃新闻记者注意到，在孙平的一审判决书中亦有多处闪现陈树隆的身影。
　　上述公开一审判决书显示，润瑞公司董事长胡强在证言中称，2009年下半年，广东德豪润达电气股份有限公司（简称“德豪润达公司”）在芜湖投资成立了芜湖德豪润达光电科技有限公司，项目资金通过非公开发行股票募集。陈树隆认为芜湖这里没有懂非公开发行的专业人才，德豪润达也是第一次非公开发行股票，而以前他在证券公司的时候一直从事这方面的工作，比较精通，于是陈树隆就安排其帮助德豪润达进行非公开发行。
　　不仅如此，法院还出示了一份陈树隆的证言。
　　陈树隆的证言称，2009年初，其安排胡强等人把德豪润达公司招商引资到芜湖，成立了芜湖德豪润达光电科技公司，为了募集项目建设资金，德豪润达公司向证监会申请非公开发行股票，其安排胡强协助德豪润达公司做这次非公开发行股票的事。
　　陈树隆的证言还显示，2010年年初，其到北京参加“两会”，把胡强和德豪润达公司董事长一起喊到北京，带他们去拜会了证监会有关部门负责人，当时也是孙平全程接待，帮忙联系证监会，还安排他们和证监会的有关人员在驻京联络处的食堂吃了饭。
　　公开简历显示，2006年4月—2011年10月，陈树隆先后担任芜湖市委副书记、代市长，芜湖市委副书记、市长，芜湖市委书记职务。
　　此外，2010年三安光电非公开发行股票、亚夏汽车和三七互娱上市过程中也出现了陈树隆的影子。
　　陈树隆证言称，2010年芜湖市把三安光电招商引资到芜湖，在芜湖成立了安徽三安光电有限公司，项目建设资金通过非公开发行股票募集。2010年5月，其带三安光电董事长林某成和阚宏柱到北京向证监会相关部门负责人汇报非公开发行股票的事项，全程由孙平接待，帮忙联系证监会有关部门。当年9月份，证监会核准了三安光电非公开发行股票的申请。
　　在另一份证言中，陈树隆证实2009年，顺荣公司开始操作上市，2010年亚夏汽车也向证监会提交了上市申请，不过证监会的审批进展比较慢。
　　工商资料显示，顺荣公司全称芜湖顺荣汽车部件股份有限公司。2015年1月，芜湖顺荣汽车部件股份有限公司更名为芜湖顺荣三七互动娱乐股份有限公司，之后再次更名为芜湖顺荣三七互娱网络科技股份有限公司。
　　“大约2010年9、10月份，自己到北京出差，就让上市办通知顺荣公司和亚夏汽车的负责人一起去北京，孙平全程接待，孙平帮忙联系了证监会的有关人员，还安排他们和证监会人员在金融街小南国大酒店吃饭，之后自己又带着两家公司的负责人到证监会拜会了有关部门负责人，并就相关事项进行了沟通，希望加速审批速度。” 陈树隆在证言中说道。
　　陈树隆的证言还称，2011年证监会相继批复同意了顺荣公司和亚夏汽车的上市申请。2013年下半年，顺荣公司开始运作兼并上海三七玩网络科技有限公司进行资产重组，把重组方案上报证监会。2014年4月，证监会否决了顺荣公司的重组方案，顺荣公司为此请其出面和证监会相关人员进行沟通，经过多方努力，2014年年底证监会批复同意了顺荣公司第二次上报的重组方案。
　　孙平最大一笔受贿即是未遂的500万元。孙平与安徽“本土首富”吴绪顺家族以及其控股的上市公司顺荣三七（后更名“三七互娱”）有利益往来。在顺荣三七定增过会后，吴绪顺曾许诺给予孙平500万元供其养老，后因案发，并未兑现。
　　上述公开一审判决书显示，2013年下半年，顺荣公司谋划收购上海三七玩网络科技有限公司股权进行资产重组，将重组方案上报证监会审批。2014年3月，证监会不予核准该重组方案。孙平带吴绪顺到证监会向有关人员咨询沟通，争取将新重组方案第二次报会审批。2014年5月，证监会有条件通过了重组方案，但迟迟未下发批复。
　　因顺荣公司和上海三七玩网络科技有限公司的重组协议年底到期，如证监会批复逾期下不来，则重组失败，顺荣公司将蒙受重大损失，吴绪顺为此找到孙平，请孙平联系证监会高层领导。孙平联系到证监会主席秘书贾某某，请其关心批复进展情况，并传递有关信息。2014年11月，证监会下发了同意重组的批复，顺荣公司第一次重组成功，顺荣公司重组成功后，公司股票大涨，市值增加数百亿元，吴绪顺个人持股市值也增加数亿元。
　　2015年3月，为感谢孙平在顺荣公司上市以及资产重组过程中给予的帮助，吴绪顺与孙平约定：吴绪顺将其持有的10万股非公开发行定增股票按10.06元/股的发行价转让给孙平，孙平仅需支付100万元转让费，股票在吴绪顺名下代持，待三年后股票解禁过户给孙平，该股票当时市值已达50多元/股。后孙平因无法筹集到100万元，且以为吴绪顺不在乎转让费何时支付，虽经吴绪顺多次催办转让手续，但孙平始终拖延支付转让费和办理转让手续。
　　2016年9月，孙平听闻陈树隆正被调查，担心牵涉到吴绪顺，转让10万股股票的事会被发现，于是约吴绪顺在芜湖悦圆方大酒店见面，表示吴绪顺转让的10万股股票不要了。是时，吴绪顺答复称，转让的10万股股票不要也好。之后，吴绪顺提出待到2018年股票解禁可以上市交易，孙平也退休了，到那时送500万元现金给孙平退休养老用，孙平同意了吴绪顺的提议。
　　2016年10月，孙平约吴绪顺在芜湖银湖路“足之道”见面，吴绪顺再次向孙平提出等股票解禁后送给孙平500万元现金退休养老用，孙平再次同意了吴绪顺的提议。
　　2016年11月8日，中央纪委监察部发布消息，安徽省副省长陈树隆涉嫌严重违纪，接受组织调查。
　　上述公开一审判决书还显示，2016年底、2017年初，吴绪顺和孙平因相继被纪委调查，吴绪顺向孙平提出等股票解禁后送给孙平500万元的承诺未能兑现。
　　此外，法院另查明：2017年1月13日，被告人孙平经通知后自己到芜湖市纪委，并如实供述了自己的罪行。案发后，孙平亲属帮其退出赃款现金人民币共计27.5万元。芜湖市人民检察院在侦查期间依法扣押被告人孙平华为EVA-AL10手机一部，该手机中储存有孙平为顺荣公司资产重组事项，向证监会有关工作人员协调、催办编发短信息内容，该内容已作为电子数据由检察机关提取并制作了提取笔录。
　　一审法院认为，关于被告人孙平收受吴绪顺500万元犯罪形态的认定，该笔犯罪事实中，被告人孙平已利用其职务便利为吴绪顺谋取了利益，吴绪顺与被告人孙平事后进行了约定，二次商定给钱的具体金额、方式和时间，应认定为已经着手实行犯罪，因纪委查处的意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
　　2018年2月24日，安徽省芜湖市鸠江区人民法院作出一审判决，被告人孙平犯受贿罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币20万元；赃款人民币19.5688万元予以追缴；检察机关依法扣押的华为牌手机一部予以返还。
责任编辑：张义凌 
