　　原标题：意大利小镇8块钱卖房，不只为让你沐浴托斯卡纳的艳阳
　　想在美丽的意大利小镇拥有一个家吗？
　　近日，意大利小镇奥洛拉伊以1欧元（约合人民币8元）的低价出售当地房产，沐浴在“托斯卡纳艳阳下”的梦想似乎变得近在咫尺。
　　奥洛拉伊位于地中海撒丁岛中部，四面群山环绕，迷宫般的小巷和传统的工匠技艺在这里留存至今。
　　在过去半个世纪中，小镇的年轻人纷纷迁往大城市，而新生人口又寥寥无几，小镇居民从2250人减少至1300人，大量房屋被废弃。
　　为了振兴小镇，当地政府购买了200处废弃的房产并低价出售。目前，小镇已收到百余份来自世界各地的购买申请，并成功出售3处房产。
　　不过，由于这些石头房子弃置多年、状况不佳，买家必须在3年内翻新房屋，所需费用约合16万人民币。
　　其实，意大利不止一个奥洛拉伊需要被拯救。
　　意大利环保协会2016年的一份报告显示，意大利有近2500个村庄是人烟稀少的“幽灵小镇”。
　　尽管这些城镇在过去的几个世纪茁壮成长，成为意大利历史精髓和文化传统的缩影。
　　但进入20世纪以后，在贫穷、城市化、大规模移民和自然灾害的碰撞中，几近毁灭。
　　2008年金融危机以后，意大利经济更是一蹶不振。2010年至2015年，意大利经济萎缩了近10%。
　　2015年，意大利的公共债务占GDP的135%，位于世界第三，仅次于日本和希腊，且自2003年以来增加了20%以上。
　　2016年，意大利失业率为11.4%，年轻人失业率高达36.5%。
　　同年，一名无家可归者因从超市偷走了两份奶酪和一包香肠而被判盗窃罪。而在上诉之后，意大利最高法院推翻了这一裁定，称因为饥饿而偷走少量食物不算盗窃。
　　当地媒体的一篇评论称，意大利每天会新增615名穷人，法律应该考虑现实状况。
　　贫穷也让许多小镇走向消失。
　　中央政府除了象征性地推动旅游业发展，几乎无计可施。
　　因此，当地人只能通过创造性的方法改变自己的命运，用幽默与深深的悲伤和绝望混合出各种奇妙的化学反应。
　　比如，托斯卡纳一个风景如画的中世纪小村庄Pratariccia几年前以310万美元的价格在eBay上出售。
　　在人口仅有530人的塞利亚市，市长签署了一项禁止在他的城市死亡和患病的法令，最近，他又开设了一个冒险公园来吸引游客。
　　著名的天空之城——奇维塔曾因贫穷而被遗弃，但因为靠近罗马，被崇尚时尚的罗马人和寻找浪漫的外国游客给拯救了，许多人会在夏天或周末来此度假。
　　看来，贫穷似乎激发了人们的想象力。但是，想象力有时也是失控的。
　　阿夫里科是意大利最贫穷的小镇之一，它位于靴形意大利的脚趾头上，属于历史上就很贫穷的南部地区。但依山傍海，森林资源丰富。
　　小镇三分之一的居民年龄超过55岁，几乎没有商店、企业和工厂，失业率高达40%，而少数有工作的人平均工资是每年1.4万欧元（约合10万人民币）。
　　在阿夫里科，想要养活自己，只有三个选项：给政府打工，移民，以及加入黑手党。
　　意大利最大的黑手党是光荣会，他们的主要活动是交易可卡因，每年营业额可达数十亿欧元。而阿夫里科则是他们的主要据点之一。
　　2014年8月，由于黑手党的渗透，意大利政府解散了镇议会，由来自罗马的三名公务员组成委员会，代替市长来管理这个镇。
　　其实，这在2003年也发生过，那次解散后，过了四年才恢复正常的民主，但似乎并没什么用。
责任编辑：张建利 
