　　原标题：财经观察：“一个愚蠢的行动”——美国贸易“霸凌”惹众怒
　　新华社北京3月23日电 财经观察：“一个愚蠢的行动”——美国
惹众怒
　　新华社记者
　　不同经济体之间的贸易、投资是世界经济的活水源泉。贸易保护主义者却不断以贸易“霸凌”行径，挑战基本贸易规则和各国忍耐底线，侵蚀全球合作互惠和世界经济增长之基。
　　美国总统特朗普22日签署针对中国的贸易保护主义备忘录，正是这种“霸凌”行径的最新版本。连日来，多国政商学界人士和普通民众普遍对特朗普政府的相关做法表示忧虑和不满。
　　
　　“特朗普要制裁中国产品是一个愚蠢的行动，不为大众着想。我看不出制裁中国产品有什么好处，但是我们的日常开支一定会增加，可能还会增加不少。”美国策展人埃米莉·伊莎贝拉这样评价特朗普向中国产品加征关税的做法。
　　伊莎贝拉曾在中国工作过几年，回到美国后仍然购买中国电视机。她告诉记者，中国电子产品效果很好，用起来和美国品牌没有差别，但价格便宜了100多美元。
　　电气工程师埃翁·乔舒亚告诉记者，常购买中国生产的日用品、衣物。他说，相对于其他国家或美国本土的产品，中国产品便宜许多，用起来不错。
　　谈及特朗普向中国产品加征关税，乔舒亚说：“（中国产品）价格肯定上涨，说不定以后更难买到。这不是好消息。”
　　消费者的直观感受与学者专家的评估相同。欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松表示，美国此举损害自身经济，消费者将为商品支付更高价格。
　　
　　消费者遭殃，企业日子也不好过。
　　耐克公司高级副总裁欧哈伦说，中国是耐克的重要海外市场和生产基地，中国市场业务支持美国俄勒冈州大量研发和管理人员就业，创造了税收。美方单边行动必然招来副作用，损害美国进口商利益。
　　德国工商大会主席埃里克·施魏策尔在一份声明中说，德国企业界支持“公平的世界贸易”，美国单方面征收关税是“错误且危险的”。
　　越南韩德家居股份公司经理郑团海表示，各国都应在遵守国际法和相关双边或多边协议的前提下保护自身利益。如果“301条款”被滥用，将导致某种程度上的贸易保护主义。
　　
　　既然消费者和企业都不“买账”，特朗普为何还要逆潮流而动？
　　牛津大学教授傅晓岚认为，世界贸易组织成立以来，美国原本已渐渐弃用“301条款”，启动单边制裁的案例显著减少。而特朗普政府的贸易保护主义举动，很大原因在于为恢复美国制造业、增加就业寻找“替罪羊”。
　　巴西瓦加斯基金会国际关系专家奥利弗·施廷克尔表示，特朗普此举很大一部分动力在于兑现竞选承诺、取悦选民，以应对2018年国会中期选举。
　　日本富士通总研经济研究所主席研究员金坚敏告诉记者，“301调查”是美国想要在谈判中处于有利地位的施压手段。中美两国产业呈现互补关系，贸易制裁对美国没有好处。
　　
　　《日本经济新闻》报道认为，一旦美国单边贸易政策得以推行，他国可能效仿美国，推出对抗性的贸易政策，世界将面临贸易战风险。
　　埃及阿拉伯投资者联盟主席贾迈勒·巴尤米说，美中两国同属世贸组织成员，美国不应在诉诸世贸组织的调解机制前采取单边行动。作为世界最大的两个经济体，美中两国任何贸易争端或对抗都将危及全球贸易大局。
　　国际食物政策研究所高级研究员、前美国农业部首席经济学家约瑟夫·格劳贝尔说，各国都应遵守世贸组织规则和争端解决机制，而非诉诸单边主义举措。格劳贝尔还警告说，贸易战有损全球经济。（执笔记者：阳建、宿亮；参与记者：马曹冉、钱铮、王迪、陶军、叶在琪、邓茜、郑凯伦、彭桦、高攀、金旼旼、帅蓉）
责任编辑：霍宇昂 
