　　原标题：韩检方称李明博被捕首夜彻夜未眠
　　据新华社电 韩国检察机关23日说，前总统
22日深夜被捕后，经过一系列收押流程，23日凌晨进入首尔东部看守所一间单人囚室。检方23日暂不考虑对他问讯，而是将在近期派调查人员前往看守所上门调查。
　　
　　首尔中央地方法院22日深夜签发对李明博的逮捕令后，李明博从位于首尔南部论岘洞的私宅乘坐检察机关车辆，抵达位于文井洞的首尔东部看守所。韩国司法部说，李明博与其他犯罪嫌疑人一样，经过体检等收押流程，23日凌晨进入一间单人囚室。
　　囚室面积为13.07平方米，配有卫生间、电视、洗手池和简单家具，通常情况下可住6至7名犯罪嫌疑人。按韩国司法部的说法，考虑李明博前总统的身份，将按相关法律优待。
　　饮食方面，李明博的餐食将与其他处于羁押状态的嫌疑人一样。用餐后，他将清洗餐具，放回原处。23日早晨，李明博的早餐是面包、果酱、豆浆和圆白菜沙拉。不过，不清楚他是否进食或吃了多少。
　　
　　检方说，李明博现年76岁，22日整晚彻夜未眠，检方决定给他休息时间，23日暂不问讯，近期“上门”调查。
　　检方可能派出首尔中央地方检察厅调查组特殊二部部长宋景镐和尖端犯罪调查一部部长申奉洙上门问讯。这两人是李明博14日接受问讯时的负责人，参与了22日深夜的抓捕行动。
　　从前总统朴槿惠的情况看，检方可能留给李明博数天休息时间。朴槿惠去年3月31日被捕后，检方去年4月4日至12日前往看守所先后调查5次。
　　按韩联社的说法，鉴于李明博先前拒绝出席签发逮捕令的听证会，批评检方调查属于“政治报复”，他可能不会接受检方进一步调查。
　　检方可拘押李明博最多20天，而后正式起诉。拘留李明博的截止日期为4月10日。
　　
　　围绕李明博所涉多起案件，检方19日向首尔中央地方法院提出逮捕令申请，法院22日深夜批准签发，原因是检方和李明博律师团都提交了大量文件。
　　按韩国《中央日报》的说法，检方提交的逮捕令申请长达206页，细数李明博多项罪名。另外，检方向主审法官提交一份大约1000页的资料，阐述检方论据。检方不允许李明博律师团查看这份资料。李明博律师团准备了大约100页文件，反驳检方论据。
　　检方申请逮捕令时提议，把李明博关押在位于京畿道义王市的首尔看守所或是位于文井洞的首尔东部看守所。鉴于另一前总统朴槿惠被关押在首尔看守所，检方最终选择首尔东部看守所。
　　同时，由于涉李明博案的其他人员被关押在首尔看守所，为防止串供，检方没有把李明博送入这一看守所。
　　伴随调查深入，李明博的妻子金润玉、大哥李相恩、二哥李相得、女婿李相周等亲友皆受调查，“黑料”接连曝光。今年早些时候，金润玉被曝2007年收受一个装有大量现金的名贵手袋，仅手袋标价就达2000万韩元（11.8万元人民币）。韩联社19日报道，检方正在考虑是否传唤金润玉。
责任编辑：霍宇昂 
