　　原标题：中方回应津巴布韦“资金外流”名单：并不准确，津方应多做调查
　　[环球时报记者 王盼盼 王会聪]据南非新闻网站Times LIVE 22日报道，津巴布韦总统姆南加古瓦周一发布“资金外流”名单，显示数百家外资企业和个人仍未归还窝藏在国外的8.27亿美元资金，其中约七成是中资企业和华商。对此，中国驻津巴布韦大使馆官员表示，该名单并不准确。日前访问中国的津巴布韦财政部长称，该事件并不会影响中津关系。
　　据报道，针对近年来津巴布韦资金外流严重问题，去年11月就职后，姆南加古瓦要求外资公司和个人在90天内“回流资金”。但他在3月19日表示，目前仅“回流”了5.91亿美元。该名单被分为3类，其中一类是所谓“已将资金转移到中国”的人员名单。当地一些媒体借机炒作，诬称中资企业是该国资金外流问题的罪魁祸首。
　　Times LIVE称，本周二，在津巴布韦首都哈拉雷举行的发布会上，中国驻津巴布韦大使馆政务参赞赵宝钢表示，这份名单并不准确，其中一些企业已经与有关部门协商解决问题，津巴布韦各方应开展更多调查。报道称，姆南加古瓦有望今年4月访问中国，这将是他上任后首次访问非洲大陆以外的国家。中津两国一直维持良好经贸关系。2016年，两国贸易额达到9亿美元，大部分集中在棉花和采矿业。
　　津巴布韦前总统穆加贝去年底被迫辞职，姆南加古瓦就任总统。该国今年年中将举行大选。华侨大学国际关系学院院长助理黄日涵近期曾赴津巴布韦考察，他22日接受《环球时报》记者采访时说，姆南加古瓦上台后高举“反腐”旗帜，拿“资金外流”开刀是为了强化权威，为选举加分。但这些不透明的措施可能影响华商的投资热情。此外，津巴布韦反对派势力不容小觑，姆南加古瓦面临的挑战不小。
责任编辑：霍宇昂 
