　　原标题：参考快评 | 特朗普身边来了“鹰派中的鹰派”，对中国意味着什么？
　　参考消息网3月24日报道 日本共同社网站3月23日报道称，美国总统特朗普当地时间22日在推特上表示，将撤换总统国家安全事务助理麦克马斯特，起用以强硬态度著称的美国前常驻联合国代表博尔顿。美国媒体称，博尔顿将于4月初接任，成为特朗普执政短短一年多来的第三位国家安全顾问。
　　左希迎（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员）
　　博尔顿在美国被称为“鹰派中的鹰派”，由他出任国家安全事务助理，这意味着美国有可能对此前认定的外部威胁采取更加强硬的姿态。
　　从博尔顿个人的理念来看，他对俄罗斯抱以敌视、厌恶的态度，因此他的上任对俄罗斯十分不利。同时也可以预见，博尔顿对中国也会很强硬，这使得中国面临诸多挑战。
　　按照博尔顿的理念，美国外交政策将会“向右转”，变得更加强硬，这就意味着美国更加需要盟友的帮助，强化其在欧洲和亚太地区与盟友的关系就成为自然而然的选项。作为国家安全事务助理，博尔顿将是与美国总统关系最近的决策人之一，但他究竟能在多大程度上获得话语权，取决于三个因素：
　　首先，他与特朗普的关系，也就是特朗普对其支持和认可度究竟有多高。如何处理与特朗普的个人关系，如何获得特朗普的信任，这将是博尔顿始终要面临的难题。
　　其次，他与各机构的关系。能否妥善协调国务院和国防部等机构之间的关系，如何理顺国家安全委员会内部的关系，获得同仁的认可与接纳，将直接影响博尔顿的任内发挥。
　　再次，自身能力。博尔顿抱有鲜明的个人理念，在政治谱系上属于新保守主义，他能否实践其理念，并影响身边人，也将决定他的活动空间。
　　就特朗普政府目前形势而言，特朗普本人是最高决策者，其他成员更多是从属角色。博尔顿担任国家安全事务助理，一定程度上会影响特朗普的决策过程，但更重要的是他如何扮演好特朗普政策执行者的角色。
　　特朗普政府目前正在显现保守化、强硬化的趋势。国家安全事务助理博尔顿和候任国务卿蓬佩奥都是强硬派。以蒂勒森、麦克马斯特和科恩等为代表的稳健派已经谢幕，特朗普政府的右转已经不可避免。
　　与之形成鲜明对比的是，麦克马斯特在任期内运筹帷幄，相对平稳地引导美国实现了大战略调整：将美国战略重心从应对恐怖主义威胁转变为应对中俄两国的竞争。麦克马斯特推动了美国安全战略的调整，博尔顿则有可能顺着保守与强硬的方向，大踩一脚油门。
　　王栋（北京大学中美人文交流研究基地执行副主任）
　　美国新任国家安全事务助理博尔顿过往风格极端保守，的确属于“鹰派”，甚至带有“好战”色彩。
　　在小布什政府时期，担任副国务卿的博尔顿就曾向美国情报机构大力施压，声称伊拉克拥有大规模杀伤性武器，推动了美国对伊战争的相关决策。他在随后担任美国驻联合国大使期间也以发声强硬著称。
　　博尔顿本身在美国政坛多年处于边缘化状态，但近年较幸运的是他与包括福克斯新闻、美国企业研究所等在内的保守派媒体、智库走得很近，目前还担任福克斯新闻评论员，特朗普平日经常收看该媒体节目，对博尔顿的欣赏可谓日增。
　　此次人事变动意味着美国外交政策有可能趋向更加强硬和保守，但仍然需要看到，目前其很多举措仍是面向国内，部分强硬声音也是考虑为即将到来的中期选举造势，旨在巩固共和党基本教义派的支持。我们主张中美应聚焦合作，管理分歧，避免对抗，但如果美国把“贸易战”强加给我们，我们也不会惧怕。中国应该意识到将有一场硬仗要打，并且需要对此做好充分准备。
　　（以上言论系专家个人观点，不代表本网立场。）
责任编辑：霍宇昂 
