　　原标题：现实版007！他是阻止希特勒造出原子弹的秘密英雄
　　试想一下，如果希特勒当年成功研制出原子弹，现在的世界会变成什么样子？当年由海森堡主持的核武器研究计划为何迟迟没有落地？这一历史之谜或许现在可以得到解答。。。。。。
　　据英国《每日快报》网站近日报道，一批二战秘密文件首次披露了一名不为人知的英雄与盟军一道阻止希特勒得到原子弹的完整故事。
　　真是惊心动魄，宛如看了一部谍战大片。。。。。。
　　
　　在这个令人惊叹的故事里，一名法国秘密特工与英国人合作盗走了世界上所有的重水（重水是制造核武器的重要材料），用瞒天过海之计骗过了希特勒。
　　这名不为人知的英雄堪称现实版007特工，他的名字是雅克·阿利耶。他还设法借助敦刻尔克的撤退人潮，使重水和法国核机密材料成功流入英国。
　　盟军因此在核裂变研究竞赛中获得先发优势，而法国核科学家得以在祖国陷落后，继续在英国剑桥从事研究。
　　原子弹全部所需材料因此落到了英国战时领导人温斯顿·丘吉尔手中，希特勒由此沦为落后的追赶者。
　　无论法国还是希特勒的核计划，都依赖用氢同位素制成的重水。当时全世界唯一能够生产重水的设施是一家位于挪威中部泰勒马克郡的化工厂。英国国家档案馆内部一批被遗忘很久的文件显示，1939年希特勒曾同意买下化工厂所有重水库存。
　　法国顶尖核科学家弗雷德里克·约里奥-居里及其团队曾在巴黎开展实验，重水也是重要的实验材料。
　　但法国情报部门获悉后，成功确保雅克·阿利耶抢先抵达当地。担任特工之前，阿利耶原本是一位穿戴讲究的银行家。
　　二战爆发前，阿利耶在银行界享有盛誉。他在情报部门的上司知道，阿利耶可以利用对化工厂所有者挪威水力发电公司的影响力，买下全部重水。
　　文件显示，他“乘飞机前往挪威时带了充分的授权、伪造的文件和（用他自己的话讲）一位间谍故事主角所需的一切行头，只是没有贴假胡子”。
　　
　　阿利耶包了私人飞机，把26桶重水从挪威运到斯德哥尔摩和阿姆斯特丹，最后运抵法国——但此时德国军事情报部门与空军部队已然步步逼近。意识到走投无路的阿利耶故意错过接续航班，通知英国空军把这批珍贵的货物运到法国——而且要绕道苏格兰上空，就为避开敌军飞机。
　　有文件写道：“这一预防措施没有被浪费。阿利耶原本应该乘坐的那班民航客机遭到德国人拦截，被迫在汉堡降落。”
　　英国国家档案馆的朱丽叶·德普拉博士介绍说：“德国人开始进军巴黎时，这批重水桶被运到法国中部的克莱蒙费朗，存放在法兰西银行的保险库里。它们随后被藏在法国里永的一间牢房里当法国沦陷不可挽回时，阿利耶又招呼犯人把重水桶抬上汽车。”
　　他开车来到波尔多，见到约里奥-居里以及法国物理学家汉斯·冯哈尔班和卢·科瓦尔斯基，请求他们护送这批珍贵的货物去英国。由于约里奥-居里拒绝离开法国，于是冯哈尔班和科瓦尔斯基带上重水及导师的研究成果与撤退部队会合，登上了停在敦刻尔克的英国货轮。
　　科学家随后在英国剑桥度过两年时光，研究如何创造出后来激发了原子能量的链式反应。
　　
　　希特勒入侵挪威后接管了泰勒马克化工厂，准备恢复重水供应，丘吉尔由此认定必须炸坏这座工厂。随后，盟军空袭与挪威抵抗运动的破坏活动使希特勒彻底退出核竞争。
　　在英国特别行动处的培训下，挪威行动队员战胜了沟谷与冰河，成功将爆炸物安装在化工厂内。整个行动队后来都逃离了现场，化工厂被迫停产数月。
　　此后一次次的轰炸行动最终迫使德国人选择放弃。
　　美国参战后，冯哈尔班被招入“曼哈顿计划”，科瓦尔斯基则被派到加拿大，监督建造加拿大首座核反应堆。然而，阿利耶的名字从未出现在官方文件中。由于作用太过隐秘，他甚至从未得到任何奖章。但现在，为筹备在巴黎法国国立图书馆举办的展览，英国国家档案馆发掘出阿利耶的故事，公开了这位默默无闻的英雄。
　　战争结束后，阿利耶重回银行业，成为挪威水力发电公司董事长和法国能源业的领军人物。他在1966年去世。
责任编辑：张建利 
