　　原标题：英国外交大臣批俄关闭英国领馆时出现不实指控 遭俄媒嘲笑　
　　[环球网综合报道]一名前俄罗斯双重间谍中毒案近日让英国与俄罗斯出现外交纠纷。据俄罗斯卫星网3月19日报道，针对俄罗斯关闭在圣彼得堡的英国领事馆一事，英国外交大臣鲍里斯•约翰逊发出批评，他通过在英国《太阳报》上发表的一篇评论文章中称，俄罗斯这种报复外交制裁措施“只会惩罚普通俄罗斯人，剥夺他们学习英语以及申请英国签证的机会”。
　　然而，经过俄罗斯卫星网想英国驻莫斯科大使馆官员确认，英国驻圣彼得堡的领事馆实际上已经有很多年没有发布过签证，所有与签证有关的工作实际都是在莫斯科处理的。这与英国外交大臣鲍里斯•约翰逊的上述说法相矛盾。
　　俄罗斯卫星网随即抓住这个机会对约翰逊展开嘲讽。报道称，这位经常失态的政治家在他的政治生涯中已经无数次受到争议，包括今年早些时候，在内阁会议期间，他将也门误说成黎巴嫩，英国首相特雷莎•梅后来更正了他的错误。
　　报道说，英国政府指责莫斯科方面涉嫌毒害俄罗斯前情报官员斯克里帕尔，作为英国政府回应的一部分，俄罗斯的23名外交官遭到驱逐。但俄罗斯已再三否认参与这次袭击，并要求根据禁止化学武器组织（禁化武组织）制定的标准与英国进行联合调查。当英国拒绝合作并选择对俄罗斯实施制裁后，俄罗斯政府也作出了回应，驱逐了23名英国外交官并关闭了一些英国的外交设施。
责任编辑：初晓慧 
