　　新华社香港3月23日电（记者周雪婷）香港特区政府23日首次向特区立法会介绍《中华人民共和国国歌法》（以下简称“国歌法”）香港本地立法讨论文件及《国歌条例草案》（以下简称“条例草案”）。特区政府政制及内地事务局局长聂德权表示，国歌法是全国性的法律，香港有宪制责任尽快落实本地立法工作。
　　特区立法会政制事务委员会当日召开会议，讨论国歌法本地立法工作。聂德权到会并表示，国歌法的立法原意是要市民尊重国歌，维护国歌的尊严。市民只要尊重国歌，就不用担心误堕法网。
　　聂德权表示，条例草案将包含16条条文，特区政府预计在本立法年度结束前，向立法会提交审议。他强调国歌法香港本地立法将兼顾香港普通法的法律制度，以及香港实际情况。
　　多名议员在召开会议期间关注特区政府是否会就国歌法本地立法进行公众咨询。聂德权表示，现在最有效的公众咨询方案是通过立法会了解民意。未来几个月，特区政府也会在不同场合听取意见。
　　特区政府政制及内地事务局16日已向立法会递交了国歌法香港本地立法的讨论文件，并草拟了条例草案，列明国歌法香港本地立法的目的和原则。
　　《中华人民共和国国歌法》自2017年10月1日起施行。十二届全国人大常委会于2017年11月4日表决通过决定，在香港基本法附件三中增加全国性法律《中华人民共和国国歌法》。香港特区政府随后表示，将展开国歌法相关立法工作，以符合香港特区的宪制和法律制度的方式把国歌法在香港特区实施。
责任编辑：桂强 
