　　原标题：土军瞄准美军保护的叙库尔德目标 外媒：不大可能与美对抗
　　参考消息网3月21日报道 外媒称，在夺取叙利亚阿夫林之后，土耳其总统埃尔多安扬言对叙利亚北部库尔德人控制的其他地区、以及伊拉克库尔德斯坦辛贾尔地区的雅兹迪人主要聚居地发动全面军事进攻。
　　据英国《独立报》网站3月19日报道，埃尔多安声称，土耳其军队的下一批目标将是库尔德人民保护部队2016年从“伊斯兰国”组织手中夺取的曼比季，以及在2015年前曾遭到“伊斯兰国”组织长期围困的科巴尼。与阿夫林不同，这两个地方都受美国空军的保护，并且还有约2000名美国特种地面部队士兵作为后盾。
　　报道认为，埃尔多安不大可能寻求与美国对抗，因为美国正派遣装甲车前往曼比季周围的前线进行巡逻，曼比季位于阿勒颇和幼发拉底河之间，是一处战略要地。在土耳其1月20日入侵阿夫林后不久，美国中央司令部司令约瑟夫·沃特尔上将说，将美国部队撤出曼比季“不是我们正在考虑的事情”。
　　埃尔多安还威胁说，如果伊拉克政府自己不把库尔德武装分子从辛贾尔地区驱逐出去，土耳其部队就将进入伊拉克完成这件事。库尔德人民保护部队在该地区具有强大的影响力，曾在2014年对该地区进行军事干预，以保护遭到当时处于力量巅峰的“伊斯兰国”屠杀、强奸和奴役的雅兹迪人。
　　报道称，得到土耳其支持的部队在18日夺取了阿夫林。据一名库尔德高级官员说，该地区出现了20多万人的大规模人员逃亡。扬言对叙利亚库尔德部队发动更大范围攻势或许是埃尔多安的一条计谋，目的是转移人们对阿夫林当地局势的关注。
　　另据法新社3月19日报道，土耳其总统埃尔多安当日宣布，1月20日开始展开的行动“已经经历了最为重要的阶段”。埃尔多安警告说：“我们将继续这一进程直到彻底摧毁由曼比季、科巴尼、泰勒艾卜耶德、拉斯艾因和卡米什利等构成的走廊。”
　　报道称，继续支持库尔德战士打击“伊斯兰国”的美国部队目前正驻扎在位于阿夫林以东约100公里的曼比季。叙利亚政府19日谴责“土耳其对阿夫林的占领以及犯下的罪行”，要求“立即撤回侵占叙利亚领土的军队”，美国则表达了“对阿夫林局势的深切担忧”。
责任编辑：张冬 
