　　原标题：大出血！印度为应对中国对尼泊尔援助涨七成
　　[环球时报驻印度特约记者 易简]因为担心中国在邻国的存在感不断增加，印度将大幅增加对尼泊尔的援助。《印度时报》21日报道称，印度中央政府决定从4月开始的本财年起，将对尼泊尔的援助增加73%至65亿卢比（约合6.5亿元人民币）。2017-2018财年，印度对尼泊尔援助为37.5亿卢比。
　　该计划被写在已于上周提交的议会委员会外交事务报告中。报告称，“中国在我们周边国家的基础设施建设正取得重大进展。为应对中国在我们后院日益增加的存在，需要制定战略，政府致力于根据其优先事项推进发展与不丹和尼泊尔的伙伴关系”。
　　《印度时报》报道说，印度给尼泊尔的援助不及给不丹的181.3亿卢比的一个零头。这仅是过去五年印度为不丹提供援助承诺的一部分，包括修建诸多水电项目和其他基础设施。当印度军队与中方在洞朗对峙时，不丹“坚定地站在印度一边”。上述报告称，在2018-2019财年间，印度对不丹和尼泊尔的援助资金反映出印度与这两个国家扩大发展伙伴关系。印度将继续通过与不丹和尼泊尔磋商协调，迅速实施正在进行的项目，以实现互利。
　　对于援助资金的这一大幅变化，有印专家组询问这是否是为应对中国在尼泊尔日益增加影响的战略举措。《印度时报》称，报告对此的回答是，“印度和尼泊尔之间有着密切的文化和文明联系，并且在不同部门之间建立广泛和不断扩大的伙伴关系，这个立场是坚定的”。报告称，尼印边境地区的安全问题是提高援助数额的原因之一。据报道，尼泊尔根杰和派勒瓦的综合检查站项目的详细报告已经准备好。
责任编辑：刘光博 
