　　原标题：日国会质询
丑闻 安倍坚称与此事毫无关系
　　中新网3月20日电 综合报道，日本右翼办学团体“森友学园”的卖地丑闻持续发酵，更爆出财务省篡改文件事件，严重打击首相安倍晋三的民望。安倍19日在国会表示，他与妻子安倍昭惠绝无涉入事件，他连近畿理财局拥有这些文件也不知情，不可能下令窜改。
　　日本财务省上周一向国会报告确有窜改文件，包括把原本记录与森友学园事前有协商价格、得到近畿理财局长认可办理，以及安倍昭惠2014年4月到访森友学园演讲等内容，全部删除。
　　日本参议院预算委员会19日就事件举行审议，安倍及财务大臣麻生太郎等官员出席。安倍答复质询时说，就算看了窜改前的文件，也可清楚知道他和妻子与土地出售等毫无关系，而他并不知道理财局内有这些文件。
　　安倍说，记载其妻子的内容，在被窜改的文件中只占极少部分，因此文件中被删除部分跟有否记载其妻子无关。麻生太郎则表示，完全不认为有对当时的理财局长佐川宣寿，施加任何形式的压力。
　　对于在野民进党议员提出各媒体民调，显示内阁支持率下滑，安倍表示无法评论各媒体所做民调，但文件窜改事件动摇民众对行政体系的信任，他严肃以对并负上责任。
　　对于在野党要求以证人身分传讯安倍昭惠，安倍指国有地出售与决定，跟他与妻子完全无关，若要质询其妻子，希望由自己来回答。
责任编辑：初晓慧 
