　　原标题：普京再次当选总统 日俄南千岛群岛领土谈判迎来关键时期
　　[环球网报道 记者 王欢]普京第四次当选俄罗斯总统。日本政府对普京在总统选举中再次当选表示欢迎，同时希望把南千岛群岛（日称：北方四岛）共同经济活动作为解决日俄领土问题以及签署和平条约的踏板。对此，日俄两国间有很深的隔阂，启动时期也尚无眉目。普京虽然与日本首相安倍晋三举行了20次会谈，但在领土问题上看不见其让步的姿态。日本媒体评论认为，今后的6年将成为普京最后的任期，日俄领土谈判将迎来关键时期。
　　“俄罗斯制度的优惠措施适用于参与其中的日本企业”。 日本共同社3月19日报道称，俄罗斯外长拉夫罗夫在总统选举前夕反复阐述了基于俄罗斯法律实施共同经济活动的原则立场，再次给人留下了在南千岛群岛主权相关法律框架问题上采取不妥协姿态的印象。
　　拉夫罗夫还表明应优先实施有关项目。这与日方把引进不损害双方法律立场的“特别制度”作为先决条件的意见存在明显分歧。
　　2016年12月两国首脑达成共识，一年多后也没有启动共同经济活动的眉目。俄罗斯2017年在色丹岛设立经济特区，允许日方反对的第三国参与，美国和冰岛企业已决定投资。俄罗斯副总理特鲁特涅夫断言称：“就算没有日本，四岛开发也没有问题。”
　　关于在2017年9月首脑会谈上达成共识的5项共同活动，俄方也提出了严格要求。俄罗斯媒体报道称，实际管辖南千岛群岛的萨哈林州政府对“减少垃圾对策”面露难色。南千岛群岛最大企业“基德洛斯特罗伊”（Gidrostroy）也对养殖项目表示警惕，称有可能与现存企业的利益背道而驰。
　　不过，在共同社看来，根据进入最后任期的普京意向，仍留有日俄领土谈判取得进展的可能性。日俄外交消息人士期待称：“如果是在总统选举中获得压倒性胜利、赢得国民信任之后，也能想象局势发生变化。”
　　俄罗斯科学院远东研究所高级研究员Kuzminkov指出：“安倍和普京均有意解决领土问题，通过达20次的会谈建立了信赖关系。两人担任两国首脑的时期是机会。”
　　日本政府19日对普京在俄罗斯总统选举中再次当选表示欢迎，内阁官房长官菅义伟称，“将进一步增进合作，推动日俄关系发展”。关于陷入停滞的日俄领土问题，菅义伟在记者会上表示将与进一步巩固了俄罗斯国内政治基础的普京“坚持不懈地推进谈判”，表达了力争缔结和平条约的决心。
　　有关日俄关系，菅义伟强调，作为地区大国，日俄两国构建稳定关系并加深合作，对地区的稳定与发展而言极为重要。他还表示：“将以在广泛领域有助于国家利益的形式，继续推进日俄关系。”
责任编辑：初晓慧 
