　　原标题：朴槿惠听说李明博也出事了 一言不发毫无反应
　　
当地时间22日晚，因涉嫌受贿、滥用职权等十多项罪名，韩国前总统
连夜被捕。而据韩媒报道，早在一年前就身陷囹圄的朴槿惠，当听说前任李明博被调查和遭到提请逮捕的消息后，竟然默不作声毫无反应。
　　据韩国《东亚日报》23日报道，虽然朴槿惠在拘留所内闭门不出，也拒绝接触电视跟报纸，但她对李明博的近况却很了解。而相关的消息，都是朴槿惠通过阅读支持者寄来的信件，以及跟律师柳荣夏等人会面得知的。朝 韩首脑会晤和美 朝首脑会晤等大新闻，朴槿惠也是非常清楚。不过，当朴槿惠听说李明博被调查和遭到提请逮捕的消息后，却是一言不发，没有什么反应。
　　韩媒没有解释朴槿惠为何选择沉默，不过报道里提及，她正饱受腰疼的折磨。就在22日上午，朴槿惠被送往首尔圣母医院，接受腰椎间盘突出病症的诊断。韩媒New 1近日还报道说，朴槿惠从拘留所入手了两本介绍伸展运动的新书，期望可以学习缓解疼痛和麻木的方法。
　　去年10月中旬的一次庭审时，朴槿惠出于对法院裁决的不满，发言称“今后就按照法官的意思审”。随后她以健康为由拒绝出庭，外部人员探视除律师外一概拒绝。4月6日，法院将对朴槿惠“干政门”案作出一审判决，早前检方对其求刑30年。而在4月初，韩国检方也有望对李明博进行起诉。
责任编辑：霍宇昂 
