　　原标题：美媒：欧洲领导人特朗普最“爱”马克龙
　　[环球时报驻美国特约记者  齐家 环球时报特约记者 刘皓然]从“握手大战”到“哥俩好”似的礼尚往来——凭借独特的魅力和相似的背景，法国总统马克龙近日被美媒誉为破解了特朗普“沟通密码”的人。近期发生的一系列事件也表明，他在特朗普心中着实“与众不同”，甚至被舆论称为“特朗普最喜爱的欧洲领导人”。
　　法新社22日报道称，当地时间21日，白宫就前俄罗斯特工在英国遭下毒一事发表声明，不仅对俄方表示谴责，还称将采取措施对俄追责。这是美国政府自本月初以来首次就此事明确表达立场。在之前数周，特朗普一直不愿同俄罗斯总统普京“正面对峙”。在美媒看来，最终让特朗普下定决心的，正是马克龙21日的这通电话。
　　《华盛顿邮报》称，其实美、法两国总统近期的“互动”已表明两人之间的关系“不同寻常”。比如二人在21日的通话距上次不到11天。更重要的是，马克龙还受邀于4月访美，成为特朗普就职以来首个对美国进行正式国事访问的领导人，同时马克龙将在美国国会发表演讲，这一极具分量的殊荣，意味着马克龙对于特朗普如同“默克尔对于奥巴马”“布莱尔对于小布什”——二人已经到了可以“私语”的程度。
　　相比马克龙，特朗普对于英、德两位“铁娘子”的疏远一目了然。以前俄罗斯特工中毒事件为例，该事件明明发生在英国，且英国首相梅是对俄进行声讨的牵头人，但特朗普就此事与梅的沟通明显“不冷不热”。3月13日，两人就这一事件进行通话。特朗普在通话前曾对媒体表示，如果梅认为俄方是此次事件的幕后主使，那他将把梅的话“当成事实”；但之后白宫发表的声明仅表示，俄方应对该国化学武器为何出现在英国做出解释。两人的上一次会晤发生在今年1月达沃斯论坛期间。当时的“画风”是：特朗普自说自话，梅笑得很尴尬。
　　不过梅受到的待遇已经算好的了，对于德国总理，特朗普才叫“不给面子”。除了一年多前的“拒绝握手”风波外，特朗普还“不爱搭理”默克尔，最近一次和这位德国总理的通话是3月1日，距离上一次直接联系已经隔了5个月左右。而奥巴马担任美国总统期间，几乎和默克尔“一周一通话”。
　　事实上，特朗普和马克龙之间诸多政见不同，后者对美国退出《巴黎协定》一事的批评尤为尖利。二人的早期接触也火药味十足，他们曾于去年两次上演“握手大战”，第一次两人握得指关节发白，后一次握手持续了近30秒，被形容为“权力争斗”。
　　二人是如何变得亲密的呢？美国“政治”新闻网认为，除了国家利益，二人“在浅层次上存在诸多共性”。比如，二人当选前政治经验都不丰富，第一次参加大选就一举成功，仅此一事就能为二者带来很多可以“一起吹嘘”的话题。此外，特朗普是出了名的“直男”，而马克龙又擅长“大男人间的沟通方式”——虚张声势、逞强称能，同时还能恰到好处地进行迎合示好，充分满足了特朗普的“虚荣心”。更重要的是，马克龙对美国的态度偏“实用主义”，被媒体解读为：“你是世界第一强国的总统，我不需要喜欢你也照样能和你相处得很好。”
责任编辑：霍宇昂 
