　　原标题：马尔代夫驻华大使：中国像我们失散许久的堂兄
　　香港《南华早报》3月23日文章，原题：不顾“兄弟”印度的关切，马尔代夫亲近“失散许久的堂兄”中国  马尔代夫驻华大使周四称，该国欢迎更多中国投资，但也清楚可能卷入中印之争。
　　他做这番表示前，马尔代夫总统亚明宣布解除这个陷入危机的南亚国家的紧急状态。这个印度洋岛国2月初政治动荡后，中国与印度之间的竞争随即上演。
　　马驻华大使穆罕默德·费萨尔表示，不管地区强国印度提出什么关切，马尔代夫将落实中方的项目，寻求更多中国投资。“世界在全新地看中国，我们也受到影响”，费萨尔说，“如今，这是个全球性现象——许多人在关注中国做什么，因为从经济和全球力量上讲，中国在崛起。”“对马尔代夫来说，一直有紧张和压力……说债务陷阱、强占土地，只是因为我们同中国合作。与印度或美国合作，就没有人说三道四。”
　　2014年中国领导人对马尔代夫进行国事访问之后，中国对马投资迅猛增加。除了两个最大项目——机场扩建和一座机场到首都马累的桥，中国的其他投资涉及社会住房、岛屿度假区等多个领域。        
　　马驻华大使表示：“中国企业投资马尔代夫还是较缓慢的。目前投资的只有7个岛屿，主要是旅游业。像中国这样体量的国家，我想这个数字很低，应该比这多。”
　　去年12月根据中方提议，两国同意建造一座海洋观测站。这引起印度担心可能被用于环境监测以外的目的。中国在南亚投资增多，正加剧印度在安全方面的担心。印度认为中国在斯里兰卡和巴基斯坦建造港口，是属于意在印度洋遏制印度的“珍珠链”战略。
　　但费萨尔大使表示，马尔代夫对两国之争不会选边站，印度和中国都是伙伴，失去哪一个对马尔代夫都没有好处。他说：“我们对印度也有很多项目，但没有得到必要的资金。中国就好比我们失散许久的一个堂兄，他愿意帮助我们。”（作者Kinling Lo，陈俊安译）
责任编辑：霍宇昂 
