　　原标题：1岁女童遭小车连续碾压2次 奇迹转危为安
　　南都讯 记者田海燕 通讯员张秋芳 日前，佛山市妇幼保健院收治一名1岁1个月的女童，被小车连续两次从腹部碾压，不过经过10天治疗，女童奇迹好转，目前转危为安。
　　据该院外科主任医师周小渔介绍，近年来儿童意外伤害的病例越来越多，尤其是车祸、烫伤以及气管和食道异物的最为常见。“多数原因都是家长照顾孩子过程中疏忽所致。”他提醒家长，照看孩子提高警惕，以避免类似的意外伤害。
　　“孩子住院的这几天我们都吃不下饭、睡不着。幸好现在情况好多了。”小文（化名）的爷爷说。记者在佛山市妇幼保健院的外科病房里见到了1岁多的小文，她正在床上玩耍，不时地还会对着爷爷咿咿呀呀。“现在精神很好，不像之前刚送来时总是想睡觉。”
　　事实上，在9天前，小文刚刚经历过一场可怕的车祸。据小文的爷爷介绍，3月5日下午4：30许，小文在位于罗村的自家厂门口的一个斜坡上玩耍，小文的爸爸在1米外扫地。这时一辆小汽车突然从巷子里倒车出来，汽车的右前轮压到了蹲在地上的小文。小文的爸爸立即上前拍打汽车，此时，驾车司机不明状况，将车又倒了回去，再次碾压到小文。两次碾压在小文的腹部和大腿之间。
　　“当小文被抱出来时，脸色和嘴唇都发白，哭得很厉害”小文的妈妈说。
　　下午6点许，小文被送到了佛山市妇幼保健院。“当时已经是下班时间了，小文的情况又很危急，我们当时是开通了绿色通道。”佛山市妇幼保健院外科主任医师周小渔说，当时外科、麻醉科、内科、ICU的医生都被紧急召回。”小文被送来时，情况很不稳定，而且烦躁不安。“送来医院时，我们还能看到小文身上有汽车碾压过的痕迹。”小文的主治医生郑锦涛说，“当时第一时间，对她进行了体格检查。”她的心率有点快，血压偏高，神志是清醒的。“ 基本判断不需要立即手术后，小文进行了第一波检查。包括B超、CT、抽血等。“检查后我们发现，她没有明显的器官损伤。初步怀疑骨盆损伤和出血。”周小渔解释说，一般的车祸，最担心的问题是患者出现肝脾破裂、小肠破裂，此外就是骨折，但是这些都没在小文身上发现。
　　“很庆幸的是，小车碾压的部位，都没有伤及她的器官。”周小渔说，如果再偏离一点点小文可能情况会更严重。不过，当时检查后发现，小文并不需要马上进行手术。“所以我们就采取保守治疗。主要是保护她的肾脏功能不被损伤。”郑锦涛说，事实上，在前5天，医生们依然非常紧张。“因为，车祸有些是迟发性的损伤，所以连续5天，每天都要进行B超、CT等的复查。”
　　同时给予小文补液、止血等治疗。“虽然血色素下降比较快，但是我们发现出血只是弥散性的，并不需要手术。”在ICU连续治疗和密切监测7天后，小文病情奇迹般的开始好转，血色素开始上升，其他一切情况也开始好转。“可以说，目前医学上算是脱离了危险期，暂时也没发现神经性损伤和其他后遗症。”目前，小文已经被转入普通病房，待MR检查结果出来后，就可评估是否可以出院。
　　“这个小孩运气很好，很庆幸碾压的部位在骨盆和大腿之间，没有伤及主要的器官，另外就是现代医学的，能够在治疗的时候保护好她的肾脏功能，不会因为出血而出现肾脏功能无法处理而发生的肾脏衰竭。”连周小渔自己都觉得，小文能够迅速的脱离危险，简直是奇迹一般。不过他也坦言，根据临床的感觉，近年来儿童意外伤害逐渐上升。“这些意外伤害其实大多可以避免。”他提醒家长，在日常照看儿童时一定要注意，尤其是在为孩子洗澡、以及玩具的选择方面，让孩子远离意外伤害。
责任编辑：张玉 
