　　原标题：杭州244斤妈妈产子：腹部脂肪厚7厘米，每缝一针都冒油
　　杭州日报3月18日讯，坐着打麻醉，每缝一针就会冒油。27岁的二胎妈妈胡女士破了纪录，成为杭州市妇产科医院建院以来最重的妈妈，体重244斤。
　　手术时，因为太胖，医院麻醉科派出了3位麻醉师，力量配备比平时强了一倍。上台手术的产科医生谢真更有感触，“手术过程中，我们发现小胡腹部的脂肪层足足有7厘米厚，是一般产妇的两倍。手术刀划下去，必须下更大的力气。即使已经切开腹部，刀口还是会自动合起来。术后缝合也不容易，只能半针半针缝，每穿一针就会有油冒出来。”
　　经过多团队的合作，小胡顺利迎来了第二个孩子，一名6.4斤重的男婴。
　　俗话说，一口吃不成大胖子。 回顾一下小胡的两次怀孕历程：4年前怀头胎，孕期增重60多斤；现在二胎，每顿都要吃两碗米饭，增重50多斤。
　　“孕前体重指数25-30的人，整个孕期可以增重14-23斤，而小胡的体重指数超过30，整个孕期最多只能增重10-18斤。”谢真医生说，现在很多准妈妈在怀孕期间，都担心自己无法供给胎儿足够的营养，于是疯狂进食，这会对自己和胎儿造成不好的影响。
　　谢医生表示，按照最新的《孕期妇女平衡膳食指南》，准妈妈每天摄入水量1700-1900毫升。孕早期，准妈妈每天吃水果250-300克，孕中晚期为200-400克，不宜吃高升糖指数的水果，如香蕉、甘蔗、桂圆等。动物肝脏也必不可少，应每周吃1-2次，每次40-50克。另外，孕中晚期每天补充奶制品300-500克，超重的准妈妈可以选择低脂肪或零脂肪牛奶替代。
　　依据自身体能与身体状况，准妈妈每天应进行不少于30分钟的低强度体力活动，最好是1-2小时的户外活动，如散步、体操等。
　　每天晨起排空大小便，穿睡衣，空腹监测体重一次，每周体重增长不超过1斤。
　　来源：杭州日报
责任编辑：张玉 
