　　原标题：临床上确有嗅觉过敏，但“泡面过敏”真的存在吗？
　　说起火车旅行的必备品，泡面因其物美价廉味美毫无争议成为大家的首选。
　　但你绝对意想不到，在高铁上吃泡面，还可能招来麻烦？但这样的事情的确发生了，而且引发了人们的关注和争议。
　　近日，男子高铁吃泡面被一位女子怒怼的视频广为传播。在视频中，女子多次提及高铁上明文规定不能吃泡面，因孩子对泡面过敏。
　　对这一事件持续发酵，网友已吵翻，有的认为高铁上吃泡面怎么了？有的人认为女子言语过激不道德，还有的人质疑吃泡面怎么会过敏呢……
　　那么，高铁上到底能不能吃泡面？吃泡面会不会使人过敏？过敏因素是又什么呢？
　　铁总：没禁止，但不建议。
　　12306客服人员表示， 高铁、动车上一般不售卖泡面，原因在于泡面的味道比较大，但没有规定高铁、动车上不能吃。
　　方便面，是通过对切丝出来的面条进行蒸煮、油炸，加入调味料即可食用的小麦制品。
　　小麦富含淀粉、蛋白质、脂肪、矿物质、钙、铁等，可制作面条、馒头、饼干、蛋糕等食物。
　　根据中国人群严重过敏反应研究提示，小麦是最常见的致敏食物之一，37%食物诱发的严重过敏反应由小麦麸质诱发。
　　小麦过敏的常见症状包括荨麻疹、湿疹、过敏性鼻炎、恶心、呕吐等。少见的症状包括过敏性休克、焦虑、胃胀、胸痛或情绪波动、腹泻、头晕、头痛、肌肉疼痛、心悸、嗜睡、原因不明的咳嗽等。
　　运动和服用阿司匹林等更易诱发小麦引起的过敏反应和荨麻疹症状。
　　泡面之所以有浓郁的气味与调料包脱不了干系，而调料包中含有香精香料。
　　临床上有嗅觉过敏，指对嗅气味刺激敏感性增加，是嗅觉障碍的一种临床表现，发病机制尚不清楚。
　　关于欧洲湿疹病人对香精过敏的文献显示，通过皮肤接触来测试过敏反应，不足以说明香精的“气味”引起过敏。目前还没有泡面的气味引起过敏的相关报道。
　　食物过敏也是免疫系统将原本无害的物质当成有害物质加以攻击，并释放出组胺造成的。理论上，任何食物都可以触发过敏反应。
　　但是实际上，高达90%的食物过敏症都由以下食物引发：乳制品、蛋类、小麦、大豆、花生、坚果、鱼类及贝类。
　　如果曾经出现以上过敏症状，或持续多年不明原因的腹痛、腹泻、皮疹等，请观察症状是否在吃小麦类制品后发生或变严重，并前往医院变态反应科进行过敏原测试，检查自己是否对麦类蛋白过敏。
　　明确是小麦引起过敏的，特别是严重过敏的人群，需要避免吃小麦制品。
　　吃“无面筋蛋白”小麦制品是一种解决方案。
　　在日常生活中，也可以添加益生菌的食物补充剂能显著减轻机体对食物的过敏反应。此外，调节机体免疫功能也是一种重要的辅助疗法。
责任编辑：张玉 
