　　原标题：上海松江马路上，有人开着悍马在…遛马！合法吗？警方正调查
　　今天，
　　一段题为“上海土豪开悍马在公路上遛马”
　　的视频在网上广泛传播，引起市民热议
　　这段时长30秒的视频显示
　　一辆白色悍马车车尾挂着麻绳
　　拖着一白一棕两匹马
　　在马路上行驶
　　两匹马跟在车后奋蹄疾奔
　　视频中的字幕称：
　　“后面的一匹棕色马看步伐已经力不从心，
　　但身不由己只能拼命奔跑。”
　　而视频制作者在字幕中表示
　　事发地点为上海青浦
　　从视频拍摄角度来看
　　是旁边车道上车辆内的乘客所拍
　　这意味着当时道路上
　　还有别的车辆在正常通行
　　记者随后向相关部门求证获悉
　　这一幕的确发生在上海
　　不过并非视频字幕中所称的上海青浦
　　而是上海松江地区
　　
　　
　　“尽管豪车、骏马在公路上奔驰看起来很威风，但这样显然不安全。”“遛狗都要办证，在公路遛马允许吗？”很多市民看了视频都感到诧异。
　　
　　法律界人士介绍，目前没有关于动物路权的明确规定，但有与此相近的法律条文。
　　《道路交通安全法》第六十条规定：驾驭畜力车，应当使用驯服的牲畜；驾驭畜力车横过道路时，驾驭人应当下车牵引牲畜；驾驭人离开车辆时，应当拴系牲畜。
　　《道路交通安全法施行条例》第73条也规定：在道路上驾驭畜力车应当年满16周岁，并遵守下列规定：（一）不得醉酒驾驭；（二）不得并行，驾驭人不得离开车辆；（三）行经繁华路段、交叉路口、铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足4米的窄路或者窄桥、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得超车，驾驭两轮畜力车应当下车牵引牲畜；（四）不得使用未经驯服的牲畜驾车，随车幼畜须拴系；（五）停放车辆应当拉紧车闸，拴系牲畜。
　　
　　
　　
　　“以上条款没有说马匹不能上路，但能够确定的是，机动车道只允许机动车通行。”法律界人士表示，即使马匹上路，肯定不能走机动车道和非机动车道，只能走其他通道，过街要走斑马线，并且是牵行，不能骑行。
　　开车遛马的举动，并非第一次发生。2012年，南通一名驾驶人一手开车一手牵马，在路上行驶。南通交警部门认定，其行为涉嫌“以其他方式妨碍交通安全”，对其作出罚款50元的处罚。如参照南通交警的处罚依据，根据现有的法律规定，这名涉事悍马司机或将被处以罚款200元。
　　此外，法律界人士也指出，如涉事驾驶员因开车遛马导致交通堵塞等情况，或涉嫌“扰乱公共秩序”。公安部门可以根据《治安管理处罚法》的规定，对其作出相应处罚。  
责任编辑：张义凌 
