　　原标题：湖南7名14岁少年考上西安交大 是神童还是努力？
　　3月初，来自全国13个省的494名初中学生齐聚西安交大，参加2018年少年班选拔复试，其中，7名来自长沙望城区金海学校的14岁少年成功入选，将开启长达8年的超前本硕连读，老实说，他们的成功与天资聪慧有关，但更重要的是他们勇于奋斗的精神。
　
　　（模拟面试，题目：薛宝钗和林黛玉的两种不同性格，分别有什么可取之处？）
　　李林怿今年14岁，和班上其他同学一样，都是2015年经过数理思维、创新科技，人文和科学素养的评选后，才进入了望城区金海学校的创新实验班，开启了3年的特训。
　　通过高科技的平板教学，学习效率得到了很大的提高，创新实验班一共有50多名学生，除了正常的初中文化教育外，学校要求学生根据自己的个性和爱好钻研某一种或多种特长。
　　课余时间到了，这名正在读书的学生叫做邹睿，他正在读一本名叫相对论的物理学著作。
　
　　学校希望每个学生得到全面发展，要求学生们在完成课堂任务后积极参与社会实践，坚持课外阅读，拥有一项业余爱好或者特长，而对于邹睿来说，他的课余爱好就是数独游戏，经过努力研究，现在已经游刃有余。
　
　　平时课余期间，学生李林怿都喜欢待在寝室的电脑前，不过他可不是在玩游戏，而是在学习计算机预演编程，今天（18日）他就决定利用技术帮助老师解决难题。
　　平时一个年级上千名学生考试，上千份成绩，怎么排名要靠老师人工分类，如今有了这个程序，排名再也不是难题。而对于学生邹睿则来说，他更喜欢各类数学玩具。
　
　　大学的少年班有四大项考核标准，即综合素质测试、笔试、体能测试以及面试，体能测试是硬指标，只要不合格，将会一票否决所有成绩。因此，学生们在加强课业的同时，也很注重体能锻炼。
　　经过日复一日的训练，原本体能较弱的刘烨，在3月的西安交大考试中，成功跳出了1.9米以上的好成绩。
　　学校指出，少年班并不是超前教育，而是超常教育，就是针对客观存在的智力超常者因材施教，提供更适合的学制和课程体制，让他们得以更快更科学的发展。
　　来源：政法频道
责任编辑：张玉 
