　　原标题：蒋旭光、雷鸣山出任水利部党组成员
　　澎湃新闻记者3月24日查询发现，
官网“部长之窗”栏目已更新栏目信息。更新后的信息显示，蒋旭光、雷鸣山已于2018年3月出任水利部党组成员。
　　公开简历显示，蒋旭光出生于1960年10月，汉族，河南永城人，1984年11月加入中国共产党，1982年8月参加工作，天津大学管理科学与工程专业毕业，研究生学历，管理学博士，研究员。
　　蒋旭光大学毕业后于1982年8月起进入黄河水利委员会宣传部门任职，1992年1月起进入水利部办公厅工作，期间曾挂职担任陕西省延安地区行署副专员、延安市副市长。
　　2000年3月以后，蒋旭光先后在中国水利报社、水利部直属机关党委、国务院南水北调工程建设委员会办公室任职。2010年7月，蒋旭光任国务院南水北调工程建设委员会办公室党组成员、副主任，2018年3月任水利部党组成员。
　　另一名跻身水利部领导层的雷鸣山出生于1961年9月，汉族，山西河曲人，1985年5月加入中国共产党，1977年4月参加工作，南开大学经济研究所政治经济学专业硕士研究生毕业，高级经济师。
　　雷鸣山早年曾任中国国际工程咨询公司经济法律部副处长、中咨资产评估事务所副经理、中国国际工程咨询公司总经理助理，1995年6月任中国国际工程咨询公司副总经理（正司级），1998年10月任中国国际工程咨询公司党组成员、副总经理。
　　2002年4月起，雷鸣山先后任国务院三峡办稽察司副司长（正司级）、资金计划司司长，2011年12月任国务院三峡办党组成员、副主任，2018年3月任水利部党组成员。
　　根据此次国务院机构改革的具体方案，水利部职责将进一步优化。
　　考虑到三峡主体工程建设任务已经完成，南水北调东线和中线工程已经竣工，方案提出，将国务院三峡工程建设委员会及其办公室，国务院南水北调工程建设委员会及其办公室并入水利部。不再保留国务院三峡工程建设委员会及其办公室、国务院南水北调工程建设委员会及其办公室。
　　此外，水利部原有的水资源调查和确权登记管理职责，将被整合入新组建的自然资源部；编制水功能区划、排污口设置管理、流域水环境保护职责，被整合入新组建的生态环境部；农业投资项目管理职责，整合入新组建的农业农村部；水旱灾害防治职责，整合入新组建的应急管理部。
　　3月22日上午，水利部召开干部大会，宣布中央关于水利部领导班子调整的决定，鄂竟平任水利部部长、党组书记。
　　目前，水利部领导包括：部党组书记、部长鄂竟平，部党组成员、副部长田学斌，部党组成员蒋旭光，部党组成员雷鸣山，部党组成员、驻部纪检组长田野，部党组成员、副部长周学文，副部长陆桂华，部党组成员、副部长叶建春，部党组成员、副部长魏山忠。
责任编辑：张玉 
