　　原标题：50余名老人将医保配来的药卖给药贩子 全部被判刑了
　　记者 许梅 通讯员 王洁
　　一块写着“收药”俩字的简单牌子，一把折叠椅。自2009年起，除了节假日和下雨天，阮某都会坐在宁波鼓楼附近的小巷子里等人来卖药。励某某就是他的一个“客户”，一人持三张医保卡，向医生谎称自身及兄妹的病情多次骗取医生开药，并销售给阮某。这隐藏在街边隐蔽角落不起眼的“小生意”，其实却是骗取医保统筹基金的诈骗行为。
　　3月19日，宁波市江北区人民检察院就该院最近办理的一起倒卖医保药品骗取医保统筹基金诈骗案“以案说法”，提醒医保基金不是“唐僧肉”，而是给普通人看病治疗的“救命金”。
　　2016年10月，宁波市社会保险管理局通过智慧医保大数据分析，发现参保人员励某某配药频率高、数量大，配取的药品以治疗肝炎、糖尿病为主，与其本人及兄妹的病史明显不符，而这些却是街头药贩子热衷收购的药品类型。
　　经过对比分析后，社保局认为励某某的行为涉嫌骗取国家医保基金，遂报案。宁波市公安局江北分局接报案后，立即予以立案。经调查摸底、侦查，查清了贩药人员的地下产业链，并实施收网行动，在宁波市江北、海曙、鄞州三区，先后抓获涉案人员66名。
　　这66名人员中，阮某、詹某、金某等十余个为药贩子；励某某等50余人是卖药人员且均为中老年人，是国家社保的参保人员。像阮某一样，收药的药贩子们常常在医院、菜场、公交站台等人流量较大的地点摆放收药的摊子，当有老年人经过时，他们就问老年人有没有多余的药可以卖，并告知需要收购的是治疗心血管疾病、肝病类等的药物，尤其是进口药，价格高。老年人们经常出入医院，有常见的高血压、糖尿病、胃病等，又都有贪小便宜的心理，因此常常在一次交易后自然就成了收药人员的固定下家。
　　这些从老年人处低价收来的药品，被药贩子出售给他们的上家，之后多道转手流入内地的农村。经查证，他们买卖的药品价格金额高达90余万元。
　　随着涉案人员分批移送江北检察院审查起诉，承办检察官在提审核实证据时，一方面关心老人的病情，另一方面告诉老人们医保基金仅能用于个人看病，对于药品的配取要按需，不能将药品作为获利的工具。在检察官的温情办案和耐心说理下，老人们坦诚地交代了卖药的时间、原由、具体经过及所卖药品的种类和数量等，真正地认罪悔罪。
　　2017年10月，江北检察院将61名犯罪嫌疑人以诈骗罪全部向江北法院提起公诉。
　　最终，阮某因犯诈骗罪被江北法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二万五千元的刑罚，其余60名被告人均被判处五年以下有期徒刑或者拘役的刑罚。
责任编辑：张义凌 
