　　原标题：
路：涉嫌偷窃、长途跋涉、持刀伤警
　　3月22日凌晨3时30分许，德宏州看守所涉毒死缓犯人黄德军，在从看守所转至昆明监狱途中，趁上厕所时溜窗脱逃，警方对其悬赏抓捕。
　　云南省公安厅3月23日通报称，当天9时46分许，云南省公安厅调集大理、德宏、楚雄、保山等地公安机关警力连续搜捕30小时，黄德军在大理州大理市下关镇关巍路口附近，被警方控制。
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）联系到多名当事人和目击者获悉，从脱逃到被捕，30个小时之内，黄德军先是在服务区旁的工棚内盗走一部手机、一些衣物和证件，以及超过5万元现金，随后跋涉十余公里，来到一处市集。多名目击者证实，在接受盘查时，黄德军用一把短刀，刺伤一名交警，随后被控制。这名交警经过治疗后已经出院，没有生命危险。
　　小白营服务区位于大理境内，杭瑞高速上，四周群山环绕。
　　22日这天，一支修建高速围挡工程的施工队，正驻扎在小白营服务区附近。施工队的负责人姓赵，他告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），整个施工队有50多人，已经在杭瑞高速大理段做工超过20天。平时，服务区旁的空地上，搭建有石棉瓦材质的简易房，到了晚上，所有工人都住在里面。
　　赵师傅则与另外两人，睡在简易帐篷里，离服务区一墙之隔，墙上有铁门通往服务区，“门从来不关，是半开放式的，工地旁边就是山林了”。
　　前一天的工程量比较大，施工队一直工作到22日凌晨时分。“我是负责人，工人休息了还要检查水电有没有关好，直到夜里2点钟才睡下。”赵师傅说。
　　睡下去没多久，他就听到帐篷外传来狗叫声。起初，赵师傅以为只是工人起来上厕所，没太注意。直到夜里3点半左右，两名警察闯进了帐篷，并把他叫醒。“警察进来开灯，告诉我说，有个逃犯从服务区的厕所窗口跑了，看看有没有躲在帐篷里，有没有人受伤。”
　　开灯后，赵师傅才发现，自己放在床边的一个行李袋，还有一件仿皮夹克都不见了。行李袋里，装着几件贴身衣物和身份证件，“夹克内衬口袋里，还装着51500元现金，是要提前垫付给周边村民的征地赔偿款，村民不会用转账，我白天刚取回来，准备第二天给村民的。”
　　除此之外，另一位开挖机的工友发现，正在充电的手机不见了。
　　凌晨4点，赵师傅看到，陆续有警察赶到小白营服务区一带搜索。这种搜索，持续到天亮。
　　直到22日白天，距离帐篷几十米远的土路上，赵师傅找到了自己的衣物和证件，但5万余元的现金和手机，则不见踪影。
　　“听警察说，那个犯人踩着厕所隔间里的抽水箱上，翻上窗口逃走的。”赵师傅说，服务区的厕所窗户结构是敞式的，“连窗户框架都没有，也没有玻璃，为了通风透气留的。”
　　此前协查通报中也称，3月22日凌晨3时30分许，黄德军在从德宏州看守所转至监狱途中，趁在云南大理境内的小白营停车区上厕所时，从厕所窗户逃脱。
　　小白营服务区距离大理有十多公里路程，两侧都是山林，下杭瑞高速后，向右边继续跋涉一公里左右，即可到达关巍路口。
　　“关巍十字路路口挺复杂的，附近有客运站、居民楼，人流量很大。” 一位当地居民介绍。
　　这里是黄德军被捕的地方。在此之前，印有黄德军照片的通缉令，已经贴遍了整个区域。早在22日晚，便有几名交警在隧道旁，对周围人员进行盘查。
　　关巍路口附近一家餐厅的老板，看到了抓捕黄德军的现场。“早上9点40分左右，就在我们饭店门口一二十米的地方，我看见那个和通缉令长得非常像的男人，被四五个警察按在地上。”他说，黄德军被捕的地方，在云南兴利工程质量检测有限公司墙外，位于公路边。
　　此外据云南当地媒体报道，一名民警在抓捕过程中受伤。
　　云南兴利工程质量检测有限公司一名负责人告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），上午9点多时，几名警官和交警曾来到公司附近，盘查中，发现一名中年男子较为可疑，“后来他就突然掏出一把刀，然后有警察受伤。”
　　这名负责人的话，得到一名现场目击者证实。目击者回忆，黄德军被捕时身穿深色衣服，头被警察按住，其中一个警察“脖子上有很多血。”
　　3月23日下午，大理市交警部门工作人员向重案组37号探员确认，确有两名交警参与抓捕，“其余情况不便透露。”
　　大理白族自治州人民医院急救中心一名工作人员介绍， 23日上午9时52分，急救中心接到120急救电话，随后至大理市下关镇关巍路口附近接到一名伤者，伤者为成年男性，外伤。急救中心人员确认，“是警察打的急救电话”。
　　重案组37号探员随后拨打报警人的手机，对方在电话中表示，伤者“没有生命危险”。
　　大理白族自治州人民医院急诊科留观区一名医生表示，送院的伤者伤势稳定，刀子没有划到动脉，经过救治后已经离开医院。
　　链接  
　　黄德军死缓之前四次获刑，三度入狱
　　通过比对云南警方通报的黄德军个人信息，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）查询中国裁判文书网发现，在被判死缓之前，黄德军曾四次被判刑，并三次入狱。
　　2000年9月18日，黄德军因犯盗窃罪、抢劫罪，被湖北省房县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　2003年11月10日，黄德军因犯盗窃罪被判处有期徒刑六年，法院撤销原判决中宣告缓刑的执行部分，决定执行有期徒刑七年。
　　2009年12月28日，黄德军因犯非法侵入住宅罪，被判处有期徒刑十个月。
　　2013年7月17日，黄德军因盗窃罪，被判处有期徒刑二年。
　　新京报记者 张彤 王煜 实习生 欧梦雪
责任编辑：张义凌 
