　　原标题：麻辣财经：我们要保护人类和星球，而不是贸易保护！
　　3月24日，在中美“贸易战”硝烟弥漫的时刻，中国发展高层论坛2018经济峰会如期举行。由国务院发展研究中心主办的这一高规格的论坛，每年都是选在两会结束后的首个周末举行。
　　此次经济峰会以“世界经济新议程”开场，世界贸易组织前总干事帕斯卡尔*拉米在发言中表示：在国际贸易方面，如果我们向贸易保护主义低头，那么所有人都会受害。世界需要的是保护人类和我们的星球，而不是贸易保护！
　　就在峰会举行的前一天，美国总统特朗普签署总统备忘录，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。加征关税可能影响到约1300个自中国进口的商品，总价值达500—600亿美元。特朗普指派美国贸易代表莱特希泽，在15天内宣布将被提高关税的产品清单。
　　消息一出，立即引发全球关注，美国的单边贸易保护主义行径，更令很多中国人强烈不满。 在中国发展高层论坛上，不少知名人士和专家也对美国打“贸易战”，谈了自己的观点和看法。
　　中银国际研究公司董事长曹远征认为，中国加入WTO后，中国对美国出口持续增长，2017年中国对美贸易顺差创历史新高，中美贸易摩擦已可能升级为贸易战。
　　“不过，一般贸易中涉及的企业，75%是外商对华投资企业。所以，美国对中国开展制裁，美国自己损失也很大。高技术产业也是如此，均属两败俱伤。” 曹远征说，虽然我们对美国的贸易顺差扩大，但对其他很多国家，特别是东南亚国家的贸易逆差是持续增长的。如果只要有“逆差”就要征税实施制裁，那中国是不是也要对东南亚进行制裁？国际贸易规则不是这么玩的！
　　正是看到这样的危害性，在备忘录签署之前，代表美国零售、科技、农业和其他消费品行业利益的45个行业协会，就敦促特朗普政府不要对从中国进口的产品加征关税，否则会损害美国企业和消费者利益。
　　其实，一个国家只要开展国际贸易，就会存在贸易顺差或逆差。怎样促进贸易平衡、来缩减逆差？一种是限制从别国进口，一种是扩大自身出口，这两种方式都能缩减逆差。但毫无疑问，前者是消极手段，是靠关闭国门、制裁他国来减少进口；而后者则是积极态度，靠你来我往共同把贸易的“蛋糕”做大，大家都从中受益。
　　实际上，美国扩大对中国的出口，是有条件做到的。因为美国的很多技术和产品，都是中国需要的，也是中国想买的。据有关部门测算，如果美国对高技术等贸易限制放开的话，中美之间的贸易赤字可以减少1/3，差不多就是1000亿美元。然而，特朗普的选择是把“蛋糕”做小——通过加征关税来减少对中国商品的进口，而不是扩大自身出口。
　　全球规模最大的资产管理集团——贝莱德集团CEO劳伦斯·芬克说，我做这行已经42年了，我看到了全球化给人类社会带来的奇迹，全球化真的是人类社会取得的最大成就之一。美国的公司因为全球化都受益，中国的这些大公司也受益，我们两个国家都因为全球化而受益。
　　“全世界在过去十年里，越来越多的中产阶级已经崛起了。当然，在这个过程中也有一些人落后了。但我不相信贸易战能够解决这个问题，打贸易战是没用的。” 劳伦斯·芬克认为，全世界需要一个更强大的中国和美国，全球不想看到中美之间打贸易战。因为贸易战绝对会减少我们未来的机遇。
　　客观地说，中美贸易逆差形成原因复杂，与两国经济发展水平和产业结构相关。贸易逆差不是一天形成的，更不可能通过强制措施一下子解决。况且，在中美经济贸易中，美国得到了好处也并不完全体现在“账面”上。
　　以iPhone 手机为例，从全球进口零部件到中国，组装后再出口到美国，中国在整个制造环节中一台手机获得的价值约55美元，其中国工人的劳动报酬只有3美元。以iPhone Χ在美国的售价999美元计算，大头还是让美国公司赚走了。这表明，中美经贸关系的本质是互利共赢，并不只是对中国有利，美国得到的利润很厚，中美之间不应该打贸易战。
　　恰巧，苹果公司首席执行官蒂姆·库克，不但出席了中国发展高层论坛，而且还担任了论坛的外方主席。在谈到如何应对经济中的不平等时，他坦言：“我的经历告诉我，拥抱开放、拥抱贸易、拥抱多样性的这些国家，它就能获得成功；而那些拒绝开放、拒绝贸易的国家，就可能会失败。这是我对国际贸易的一个看法。”
　　“大家通过合作可以把蛋糕共同做大，而不是说去争夺一块蛋糕，这样就可以实现1+1=3。” 蒂姆·库克表示，对于美国和中国来说，大家都从贸易中受益，但是受益程度可能是不平等、不平均的。希望所有人都能够真正关注这些问题的背后原因，然后把精力放在解决问题上。解决了不平等的问题，就会让大家的生活都变得更好。
　　也有观点认为，在贸易上强势甚至强制，曾经让美国尝到过甜头。据说美国作为“老大哥”，当年对日本就是这么做的，态度强硬地让日本接受美国开出的条件。现在中国对美国贸易顺差扩大，美国又故伎重演。只不过，虽然都对美国贸易顺差，但中国跟日本有本质不同，一是美国不是中国的老大哥，不可能言听计从；二是中国的市场比日本大很多，经济的回旋余地更大。
　　所以，中国人不惹事、也不怕事。如果有人非要逼迫我们打贸易战，那么中国一不会怕，二不会躲。中国商务部做出回应，拟对7类、128个税项产品加征关税，涉及美对华约30亿美元出口。当然，30亿美元跟600亿美元相比，不是一个数量级。
　　“中美两国没有必要打贸易战，当然现在已经打起来了。如果我要在政府，我可能先打大豆，然后打汽车，然后打飞机，不能让别人都占便宜。”全国社会保障基金理事会理事长楼继伟直言不讳。他认为，实际上中国技术引进方面的政策，方向已经很明确了，国民待遇加负面清单，按照这个方向走。打贸易战是杀敌一千、自损八百，对两国经济都没好处，我们还是希望坐下来好好谈。
　　耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇说，中国现在面临的风险，是在全球范围内舆论战上可能处于下风。事实上，中国有很好的理由来证明自己其实是做得很好，但是中国在向世界解释方面做得还不够。
　　“比如，美国和中国贸易不平衡问题，我们的总统说逆差有5000亿美元，真正的数字是3750亿美。而3750亿美元，是基于在中国制造产品的附加值算出来的。而事实上，实际的数字应该比这个要低40%，可能是2500亿美元。” 史蒂芬·罗奇说。
　　史蒂芬·罗奇建议，中国在这方面可以做得更好，以更有效的方式反驳这些错误的信息。把事实以及中国在全球商务贸易当中扮演的角色，在全球价值链当中扮演的角色，以及在价值链的平衡方面扮演的角色，更好的解释给全世界听。“我生活在美国，但是我们政府的这些观点很有可能是错误的。”（人民日报中央厨房·麻辣财经工作室 李丽辉）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张玉 
