　　原标题：用手机绘漫画，“被医生耽误的画家”：病人会觉得你有人情味
　　河南大学第一附属医院泌尿外科医生徐国良的手机漫画火了，从医12年的他被网友戏称为“被医生耽误的画家”，“很故事会”的画风也勾起了网友的回忆。3月15日，35岁的徐国良告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），走红网络的生活漫画都是他近两个月用手机绘制的，其实他的最早画作是解剖图。这些生活漫画既用于工作减压，又是他创作科普漫画的练手，“做一个有情怀的外科医生确实是我的个人目标”。
　　翻翻徐国良医生的朋友圈，满是他充满生活乐趣的画作。从甲虫到荠菜，从妻子收到的女神节玫瑰到自己对生活的感悟，这些画源于生活，又在工作中帮了他的大忙——拉近与病人的距离。他说：“其实通过画画能让病人觉得你这个大夫很有人情味，自然而然就增加了医患之间的相互信任，从而预防医疗纠纷。”
　　在河南大学医学院学生刘飞飞的心中，老师徐国良教如何打结的那堂课让她印象深刻，“他拿着绳子，一步步慢慢地教，不懂的同学提出了很多疑问，他都耐心解答，还夸奖我们认真思考”。刘飞飞说，老师是个很阳光的人，相处的细节总是让她想到“优秀是一种习惯”。对于徐国良的手机画作，她笑称，“同学们特别喜欢，经常偷偷盗图呢。”
　　该医院宣传科工作人员告诉澎湃新闻，徐国良是一位专业素养特别高的医生，经常出席业内高水准的论坛，被同事们戏称“青年才俊”，他也被评为该院第一届“最美医生”。
　　[对话]
　　澎湃新闻：从解剖图到生活漫画，你是怎样走上绘画之路的？
　　徐国良：我在中学时练习过画画，当时主要是学素描，后来画画这事就“流产”了。因为泌尿外科专业需要，我在2015、2016这两年画了大概50多幅的解剖图。这两个月，我发现手机里有个绘图软件特别好用，就画了50多幅生活漫画。
　　澎湃新闻：这些生活漫画创作的灵感来自于什么？
　　徐国良：大部分画都是我看到一些照片或者场景后，突然有灵感，就把他们画了下来。
　　澎湃新闻：这些生活漫画对于你有什么意义吗？
　　徐国良：毕竟医生行业工作压力挺大的，这也是我减压的一种方式。通过画咱们周围的环境、小的情景、动物植物能展现一种美吧。对我调节生活，调节情绪还是挺有帮助的。还有就是可以把当时的心情记录下来。
　　澎湃新闻：对被网友称“被医生耽误的画家”怎么看？
　　徐国良：这个谈不上，我觉得夸张了。因为毕竟我就是一个普通的泌尿外科大夫，只是偶然通过一个视频被大家知道了。这些画都是我平常自我调侃、自我娱乐的一种方式，没想到突然成了一个热词。我比较接受一些网友“有人情味的医生”这个评价。
　　澎湃新闻：还会继续画画吗？
　　徐国良：说实话，我原来也考虑过画画这事，觉得应该利用自己的特长为本职工作服务。我打算以后尽量去创作一些科普性质的漫画，让更多人可以从中了解到一些疾病健康的知识。一直以来，我都有出版一本手绘图谱的打算。图谱里面涵盖器官的解剖结构图，局部的，微观的，大小都要有，往那方面去努力吧。
　　澎湃新闻：画画对你处理和病人的关系有帮助么？
　　徐国良：有部分病人会通过朋友圈和我开的公众号看到那些画。其实通过画画能让病人觉得你这个大夫很有人情味，自然而然就增加了医患之间的相互信任，从而预防医疗纠纷。
　　澎湃新闻：你的家人喜欢你的漫画吗？
　　徐国良：我儿子才3岁多，因为他年龄比较小，所以还不太懂画画。我经常拿画板和他一起画些简笔画，他还挺高兴的。有次周末带儿子出去打篮球，看着他坐在篮球上，背影挺好看的，我还给他画了一幅。我老婆比较喜欢我的画，不过她总是劝我，说我工作太忙，别太耗费精力了。
责任编辑：张玉 
