　　原标题：女子遭丈夫当众吊挂鞭打 围观民众兴奋起哄（视频）
　　海外网3月24日电 印度北方邦（Uttar Pradesh）一名女子，日前因被指出轨并试图与他人私奔，遭丈夫绑在村里一棵大树上，鞭打数百下。围观群众不但不阻扰，反而兴奋起哄，更有人在女子不支倒地后，对其实施性侵行为，可怕行径令人发指。
　　综合《印度斯坦时报》、《今日印度》等报道，事件发生在距离北方邦首府勒克瑙约400公里的一个小村庄（Launga village），一名人妻于10日被指控与他人有染且试图私奔。该村村长帕汗（pradhan Shersingh）为了“给她一个教训”，竟指示她的丈夫撒丹（Shaudan Singh）在村子里进行公审并实施惩罚。
　　报道指出，女子身穿印度传统服饰，双手被绳子捆绑吊挂在树上，双脚悬空，尽管她一直痛苦哀嚎，但撒丹依然不停地用皮带鞭打百余次，直到她失去意识。
　　从影片中可见，数十名男村民围绕在一旁观看，还兴奋起哄。这段影片近日在印度广为流传，当地警察局局长帕文恩（Praveen Ranjan Singh）表示，此事发生在本月10日，警方与事件中的女子联系后得知，她在意识模糊时还被拖入一间房间，村长帕汗及数十名男子对她进行性侵，甚至还在过程中录影以便其他人能看到“犯错的后果”。
　　警方目前逮捕了主谋撒丹、帕汗及其儿子3人，在场围观及涉及性侵的村民也被列为调查对象。（海外网 姚凯红）
责任编辑：桂强 
