　　原标题：台湾惊现“水泥封尸案”！为争千万房产大嫂杀小姑
　　中国台湾网3月20日讯 台湾新庄日前发生了一起震惊社会的大嫂张芳馨杀小姑叶秀凤的“水泥封尸案”。据悉，姑嫂两人长期因争执父母留下的公寓房产而不和，此番叶女被杀，其名下的房产、财产与保险金，将由大哥叶吉祥和叶家小弟继承。
　　据台湾《中时电子报》报道，新北市新庄区38岁嫂嫂张女13日狠心杀害同居小姑叶女，再以水泥封尸，直到16日案件才曝光，期间叶女哥哥4天竟未能察觉异状的情况，也引发外界热议。有消息称，姑嫂二人长期因房产问题争执不休，案发前也曾因冰箱问题闹矛盾，当时叶女被嫂子推倒致瘀青，叶吵着要验伤申请“保护令”，但遭到哥哥挡住。
　　据了解，引发姑嫂二人不和的房产为叶家父母约20年前买下的民安路公寓，如今房价较购入时涨了近1倍，市值约千万元新台币，叶家父母离世后，该房由叶吉祥、叶秀凤和叶家小弟共同持有。但36岁的叶女生前认为，她从18岁开始负担该房房贷，自然是这屋的女主人；其嫂张女却认为，既然房子是3兄妹共同持有，大哥就应该要分最多。此后，姑嫂心结因家产分不拢而越来越深，终在上周发生了“嫂杀姑”的惨剧。
　　那么叶女遭杀害后，留下的财产到底该由谁继承？据律师宋重和说，因叶女未婚无子，直系血亲如父母、祖父母又都已经去世，故而她留下的房产、积蓄、保险金等则将由其兄弟继承，而她的大哥叶吉祥或反成为这起命案的最大受益人。
　　来源：中国台湾网
责任编辑：张义凌 
