　　原标题：吃碗面尿检就呈阳性：湖南冷水江查处一起餐馆违法添加罂粟壳案件
　　新华社长沙3月24日电（记者谢樱）吃完早餐，毒品尿检居然呈阳性，湖南省冷水江市两名公职人员近日就摊上了这事。记者24日从冷水江市公安局获悉，民警顺藤摸瓜成功破获一起违法生产、销售有毒有害食品案件，抓获犯罪嫌疑人2名，当场缴获添加罂粟壳熬制的牛肉红汤1桶和晒干的罂粟植株78颗。
　　3月20日早晨，冷水江某单位的公职人员姜某、周某和潘某在冷水江市东站社区一粉面馆吃完饭后来到单位，刚好赶上冷水江市正在对该单位公职人员和党员干部进行毒品尿检。检测结果发现周某尿检强阳性、姜某尿检呈弱阳性，而潘某尿检呈阴性。
　　据姜某、周某讲述，两人都没有吸毒史，近期也没有接触涉毒物品，唯一可疑的地方就是三人一起在外面吃了早餐，周某将点的红汤牛肉面全部吃完，姜某只吃了一半，而潘某吃的是清汤面。三人一致怀疑是早餐中的红汤面料有问题。
　　3月21日一大早，民警来到这家粉面馆，依法对该店面进行调查取证。民警在脏乱不堪的厨房一堆香料中发现了一包可疑的黑色颗粒，疑似罂粟种子；在旁边的房间里还找到了一堆干燥的罂粟植株；食药局的工作人员对现场的牛肉红汤进行检测，通过罂粟壳检测试纸确认这锅汤存在问题，属于有毒有害食品的“毒汤”。
　　据餐厅经营者伍某夫妇供述，为了让早餐生意更好，伍某打算在汤料中添加罂粟作为香料。经多方打听，伍某在新化县一偏僻乡镇找到一个游商，以50元的价格购买了80余株风干的罂粟植株，每次在熬制牛肉红汤时添加一颗罂粟植株，从3月初开始进行销售。
　　罂粟植株含有吗啡、可待因、那可汀、罂粟碱等30多种生物碱，会使人产生嗜睡和引起某种程度的惬意和欣快感，可造成人注意力、思维和记忆性能的衰退，长期食用会对身体造成难以挽回的损伤。民警提示广大市民，就餐时尽量选择正规干净的店面，对颜色浓郁、香气异常的汤料提高警惕，发现不适症状及时就医和举报。（完）
责任编辑：张建利 
