　　原标题：吸毒男子带人抢劫前女友，先约出来殴打再胁迫打欠条
　　日前，黑龙江齐齐哈尔市建华警方破获一起抢劫案，嫌犯之一，竟然是受害人的前男友，另一嫌犯，是一名劣迹斑斑的累犯。
　　2月3日21时许，女子小丽（化名）忍着伤痛，穿过护堤林带，步履艰难地顺着嫩江大坝，挪到了公路上向行人呼救。建华公安分局刑侦二大队接到群众报警，有一名女子遭到抢劫，民警们立即赶赴现场，连夜展开侦查工作。
　　被害人小丽是梅区人，案发当晚6时许，其前男友李某以吃饭的名义将其约出，纠集赵某，用车将其拉到建华区明月岛码头附近的林地中进行殴打，强迫其承认偷走李某2000元现金。由于当时天色已黑，周围无人，小丽苦苦哀求无果后，在胁迫下，签了一张2500元的欠条。为防止小丽报案，李某又将她的手机抢走，然后同赵某驾车逃之夭夭。
　　根据被害人提供的线索，民警们很快确定了犯罪嫌疑人李某的真实身份和家庭住址，火速赶往几十公里外的梅区布控，于2月4日中午，将溜回家中的李某抓获。李某对其伙同赵某抢劫作案的犯罪事实供认不讳。
　　李某落网后，赵某成了惊弓之鸟。29岁的赵某，其2017年12月份才刑满释放，有过多次诈骗、抢劫的违法犯罪前科，具有极强的反侦查能力，且该人有两次吸毒史，驾驶证也依法被吊销，其不仅涉嫌无证驾驶，很有可能涉嫌毒驾。
　　3月12日上午，民警们得到可靠情报，犯罪嫌疑人赵某开车出现在梅区，多组民警火速出击，当天中午，一组民警发现了正在驾车的赵某，秘密跟踪至某超市停车场，将下车去买烟的赵某当场抓获，其如实供述了自己使用其他车辆号牌、毒驾，并伙同李某抢劫小丽的犯罪事实。
       来源：鹤城晚报
责任编辑：张义凌 
