　　原标题：国家科技进步奖获得者娄高明被判贪污罪，二审发回重审获取保
　　二审裁定案件发回重审3个多月后，一审被判贪污罪的国家科技进步奖获得者、广东韶关学院教授娄高明获取保候审。
　　3月21日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从娄高明妻子处获知上述信息。当日上午，她到韶关市看守所将羁押在此的丈夫接回。看守所作出的释放证明书显示，因娄被取保候审，经韶关中院决定，对娄予以释放。
　　现年52岁的娄高明是享受国务院特殊津贴的专家、二级教授，2005年获得国家科学技术进步奖二等奖。
　　2003年，应韶关市政府的邀请，娄高明从广东省农业科学院兽医研究所（现广东省农业科学院动物卫生研究所）引进至韶关学院，在广东养猪业最集中的韶关进行教学研究工作。
　　2008年12月23日，韶关学院成立韶关英东动物疫病研究所，次年1月，娄被任命为研究所所长。
　　澎湃新闻此前曾报道，2015年7月24日，娄高明因涉嫌贪污罪、受贿罪被刑事拘留，同年8月7日被逮捕。在历经两次退回补充侦查后，韶关市检察院以娄高明涉嫌贪污罪，于2016年3月向韶关中院提起公诉。
　　起诉书显示，韶关市检察院指控娄高明涉嫌贪污的事实共两项。其中一项是他虚列、冒领3.9万元科研项目参与人员劳务费。另一项是其在研究所任职期间，指示研究所的工作人员利用研究所的设备、原材料等资源，为乐昌市红莲种猪场等6家企业或个人检测生猪血清等病样或培养、制作“自家疫苗”，然后收取这些企业或个人的检测费、“自家疫苗”费，共计128万余元，据为己有。
　　2017年1月5日，韶关中院认定娄高明“利用职务之便，侵吞公共财物”，犯贪污罪，判其有期徒刑6年。他不服该判决，上诉至广东高院。
　　娄高明的辩护律师辩称，本案中没有一家涉案公司与韶关学院签订协议委托学校服务，且韶关学院既无制作销售疫苗的条件和资质，亦无对社会提供检测的资质和许可，不存在疫苗费和检测费这两项收入，娄高明没有贪污。
　　此外，他的辩护律师还认为，本案中不存在科研经费可供贪污，相关钱款是娄高明多年兼职服务养猪户所得，属于依民事合同所获合法收入；一审法院以“利用单位条件和便利”来认定贪污，使得兼职行为都可能面临刑事追诉。
　　2017年12月29日，广东高院作出二审裁定，认为一审判决事实不清，证据不足，遂撤销一审判决，发回重审。
责任编辑：张义凌 
