　　原标题：网恋八个月只见过一面，“飞行员”男友骗走女子26万元
　　澎湃新闻见习记者 杨帆
　　网恋8个月后，邹宁才知道自己的“飞行员”男友其实是机场地勤。
　　3月23日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市公安局获悉，近日，长宁公安分局成功破获了一起利用婚恋网站交友，诈骗被害人钱财的案件，受害者被骗共计26万余元。目前犯罪嫌疑人祝铭已因涉嫌诈骗罪被长宁警方依法刑事拘留。
　　据警方介绍，2017年4月，邹宁通过婚恋网站结识了男子祝铭，两人很快确立了恋爱关系。见了一面后，两人随后的交流只停留在微信等网络社交平台上。
　　祝铭自称是航空公司的飞行员，他朋友圈内大量的机场工作照，让邹宁对其飞行员身份深信不疑。其间，祝铭多次以银行卡透支无法偿还，自己父母身患重病等理由向邹宁借钱，邹宁因一时沉迷热恋，为解男友燃眉之急便倾囊相助，还向亲戚朋友借钱给他，这样的关系一直持续到邹宁报案，而此时，她已经合计向祝铭转账共计26万余元。
　　2017年12月，长宁分局江苏路派出所接到邹宁的报案。长宁警方经侦查，在相关部门协助下寻线追踪，明确了犯罪嫌疑人祝铭系某机场地勤工作人员，而并非所称“飞行员”。其所谓的父母身患重病也纯属虚构，微信内提供给邹宁的图片均系其伪造。
　　2018年3月6日，长宁警方在虹桥火车站附近将犯罪嫌疑人祝铭抓获归案。经审讯，祝铭对其通过婚恋网站结识邹宁并进行诈骗的犯罪事实供认不讳，并承认其因自己贪图享乐才动起了骗人的歪念，其交代所骗取的26万余元均被用于个人挥霍。
　　目前，犯罪嫌疑人祝铭已被长宁分局依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　（文中人物均为化名）
责任编辑：张义凌 
