　　原标题：被女子长发甩到嫌脏 大叔暴怒端起火锅泼她脸
　　当地时间3月20日，台湾省嘉义市一名陈姓女子到火锅店用餐，正当她转身确认菜单时，一头及腰长发不慎碰到邻座黄姓男子的手肘。男子瞬间暴怒，大声指责陈女不讲卫生。女子立即道歉，不料男子仍然说个不停，陈女便回击道：“你有必要这么大声吗？”这令男子当场恼羞，下一秒直接端起桌上火锅朝陈女的脸泼去。
　　火锅店主称，当时店内客人不少，双方座位只差距40厘米，虽然太不记得黄某点了什么，但能确定泼向陈女的火锅已经煮了有一段时间，仍有50多度余温，泼在人的脸上会造成伤害。起初他们听到争吵的声音想上前劝和，不料黄某一下子怒泼火锅，根本来不及制止。事发后，他们赶紧拿冰块替陈女紧急冰敷，同时报警并叫了救护车。
　　据了解，当时黄某的妻子坐在对面，虽然试图制止丈夫，让他有话好好讲，但黄某仍气愤地泼了火锅。泼完后，黄某疑似相当懊悔，呆站一旁。警方到场后，立即将黄某移送到嘉义地检署。
　　事后黄某的家人试图联络陈女和解，但陈女难以接受，坚决提出诉讼。她气愤表示自己近乎毁容，现在都不敢上餐厅吃饭，不但不能晒太阳、只能在家静养，每晚睡觉还会作恶梦。
　　陈女还表示，她是个爱漂亮的女生，所以选择留长发，但经历这件事情后，她决定暂时把长发绑起来，等伤势稳定再去剪短，因为这件事已经造成她一辈子的阴影。
责任编辑：张玉 
