　　原标题：女子误将3.8万存入前男友银行卡 警方多方打探为其追款
　　封面新闻讯（罗烽 记者 周洪攀） 24日，记者从遂宁市射洪县公安局获悉，射洪县一女士借钱买保险，错将钱存入前男友的银行卡。射洪警方立即介入，最后帮该女士追回错存的3.8万元现金。
　　黄女士是射洪当地的农民，今年1月6日，黄女士准备购买一份保险，从亲朋好友处借了一些钱，凑齐了3.8万元。哪曾想到银行存钱时，却将钱存到了分手多年的前男友银行卡上。反应过来的黄女士想将错存的3.8万元现金取出，却苦于没有密码，最后向射洪县公安局城北派出所报警求助。
　　“接到求助后，我们立即介入调查。”射洪县公安局城北派出所副所长罗毅说，他们通过黄女士提供的其前男友的信息，发现其前男友因涉嫌诈骗正在金堂监狱服刑。
　　1月7日上午，办案民警陪着黄女士前往金堂监狱，找到了其前男友。说清事情原委，其前男友也表示愿意将钱归还。但因其在三台县因涉嫌诈骗，名下的所有的银行账户都被冻结，事情一时陷入僵局。
　　罗毅说，他们随后与三台警方取得联系，但从法律上无法证明这笔钱是黄女士误存，只有通过向三台法院提起诉讼，证明这钱是黄女士误存。
　　办案民警和黄女士商量沟通，让黄女士向法院提请诉讼。法院通过庭审，认定这笔钱属黄女士误存。3月中旬，黄女士终于领回了属于自己的3.8万元现金。
　　3月20日上午，黄女士拿着锦旗来到城北派出所，将一面印有“人民警察为人民 失而复得暖人心”的锦旗送到民警手中，表示感谢。
责任编辑：张玉 
