　　原标题：杭州女子生娃后“偏头痛”33年！每晚靠止痛药睡觉，像悟空戴了金刚箍
　　春天的气温变化大，各种气味、食物的刺激也较多，临床上偏头痛发作的人也跟着增多。但是一侧的头痛就一定是偏头痛吗？杭州师范大学附属医院（市二医院）针灸推拿理疗科主任吴坚刚告诉钱江晚报记者：“有一些患者被误诊因此延误治疗而备受煎熬。”
　　近日，他接诊了一位被诊断偏头痛33年的患者，吃了30多年各种中药西药都没断，结果他重新检查根本就是寰枢关节半脱位。吴主任说，这种颈椎上的问题在人群中越来越多见，与大众普遍存在的不正确的坐姿及睡姿等有着密切的关系。
　　曹女士是杭州人，57岁，坐在吴主任的诊疗室里，虽然脖子上扎着密密麻麻的电针，她依然有说有笑，用一口地道的杭州话跟病友们畅想着接下来的退休生活。这与她一个多星期前第一次走进这间诊室时判若两人。“她急匆匆冲进我的诊室，一脸的愁容，因为那会人实在太多我让门口稍微等一会，结果她走开后一直窜进窜出，显得十分焦虑。”吴主任说，他也是问诊后才得知，患病多年，对她的情绪也产生了一定的影响。
　　曹女士的病起于33年前，生完孩子后没多久，就莫名出现了左侧“偏头痛”。“从那种痛从左侧后脑勺一直延伸到头顶，一天24小时，全年无休，严重的时候还会伴有左侧耳鸣和眼睛视物模糊。白天上班的时候可能注意力分散了，症状不太明显，只是有些头晕而已，到了晚上那就要命了，痛得完全睡不着，我每天都只能靠止痛药才能睡觉。”曹女士说，她算是个对健康比较重视的人，自此就开始中药调理，至今没有断过，可惜偏头痛并没怎么改善。
　　直到今年春节，有亲戚跟她说吴主任用针灸治好自己多年来的腰痛顽疾，于是她特地从城西赶到去城北。吴主任问完病史后让她又做了几项检查，然后给出了“寰枢关节半脱位”的诊断。
　　“这是种颈椎上的毛病，就在第一和第二节中间的位置，这个关节如果完全脱位的话可能会四肢瘫痪甚至有生命危险。现在寰枢关节半脱位的人不少，因为其症状与偏头痛很像，很容易被误诊。”吴主任说。
　　其实，确诊以后治疗起来难度不大，可以通过中医正骨的手法复位，只是复位以后要保持稳定比较难，所以多数患者治疗后易复发。他则是通过针灸的电针治疗，一是来稳定关节，二是加快局部炎症和水肿的吸收，在以往接诊的病人中屡试不爽，这次曹女士一个多星期连着治疗了七八次，症状已基本消失，用她自己的话说“终于摘掉了孙悟空头上的金箍”。
　　在治疗的过程中，吴主任也曾帮曹女士寻找寰枢关节半脱位的原因，因为曹女士清楚地记得时间是生完孩子后，难道这并与生孩子有关？妈妈们别担心，吴主任说，此病与生孩子没有直接的关系，可能是在抱孩子或是喂奶的时候扭伤的。但得提醒所有人注意的是，此病所有人都可能得，且与大家普遍存在的不正确的坐姿及睡姿等有着密切的关系，像坐在车上睡觉遇到急刹时、用力扭头的瞬间、葛优躺或是有些家长喜欢抛接孩子玩耍等，都特别容易发生寰枢关节半脱位。
　　钱江晚报记者 何丽娜 通讯员 王回南，图片来源视觉中国
 
责任编辑：张义凌 
