　　原标题：悲剧！奶奶下楼收被子 4岁女孩午睡后不幸从13楼坠亡
　　真是悲剧！
　　昨天（23日）下午，
　　在镇江新区姚桥镇发生一幕人间惨剧，
　　一名虚四岁的小女孩，
　　午睡睡醒后，竟从窗户中不幸坠亡！
　　23日下午3时许，镇江新区姚桥派出所接到报警，称辖区某小区1栋，有个4岁小女孩从楼上掉下来了。
　　处警民警告诉记者，接警后民警迅速到达现场，发现从13楼摔下来的小女孩已经呼吸微弱。见情况危急，民警迅速将女孩抱上警车，火速送往辖区医院抢救。但令人心痛的是，经医院抢救无效后不幸死亡。
　　民警告诉记者，经向周围群众了解，得知女孩宁宁（化名），今年才虚4岁，是安徽省人。宁宁父母和爷爷都在姚桥附近打工，平时宁宁均由其奶奶负责照顾。
　　“小女孩下午在房间睡午觉，奶奶看到孙女睡着了，就抽空下楼收被子”，处警民警告诉记者，但奶奶上楼后，却发现其孙女不在床上，而床边的窗户大开着。奶奶赶紧探头出去，这才发现孙女已经坠落楼下……
　　发稿时，记者从姚桥派出所获悉，悲剧发生后，派出所领导和民警全力介入，积极妥善处置这一意外事件。
　　目前，女孩的父母已经赶至抢救医院，根本无法接受爱女离世的惨痛，悲痛欲绝。相关善后，正在进一步处置中。
责任编辑：张玉 
