　　原标题：[紫牛故事]怀揣“武侠梦”，小伙一路侧空翻上班，每分钟翻34个
　　如果说每个女人的心里都有着一个公主梦，那么可以说，每个男人的心中也曾怀揣着一个武侠梦。
　　来自江苏邳州的王飞也是如此，他是一名普通的摩托车修理工，因为怀揣着武侠梦，所以自幼习武还练就了捆手侧空翻和单指俯卧撑。王飞还参加过中央电视台《吉尼斯中国之夜》。
　　3月16日，应扬子晚报紫牛新闻记者的邀请，王飞专程从邳州赶到了南京体育学院表演了侧空翻，他1分钟完成34个捆手侧空翻，让现场观摩的南京体育学院冠军教练点头赞许。
　　王飞说，他喜欢练武，这是发自内心的爱好，没有任何功利目的。就是希望自己身体好，还能力所能及帮助别人。
　　16日下午1点钟，扬子晚报紫牛新闻记者来到了南京体育学院体操蹦床馆，这是国家体育局体操训练基地，馆内场地上有几名少年在做韧带拉伸。场馆内部有一字排开的蹦床，两名年轻的运动员正在练习各种蹦床运动的动作。据介绍，这里曾诞生了好几位全国冠军和世界冠军。
　　没过多久，王飞穿了件卡其色羽绒服和灰色运动裤来到了场馆，脱去了外套，他换上了一身红色的长袖T恤。今年30岁的王飞没有任何发福迹象，十分精瘦，身高1.70米的他体重只有55公斤。随后，王飞便开始了热身运动，劈叉、压腿、朝天蹬等动作都完成得极为轻松。接着，王飞又打了一套拳法，这套拳是跟随师傅学习的。打完之后，他调匀呼吸、吐纳几下。
　　在热身过程中，他展示了自己多年练就的绝活，先是双手各用两个手指顶在地面上做起了俯卧撑，后来，每个手的双指变成单指，他一口气又做了9个俯卧撑，依靠两个食指的指尖承受身体的重量。
　　扬子晚报紫牛新闻记者发现他的腰上和手臂上都缠着绑带以防拉伤，体操馆内的场地铺设了一层塑胶材料，有一定弹性便于运动员训练。简单的热身运动后，王飞试了试场地，说可以开始了。随即，他从口袋里掏出一根弹力绳，从身后反绑双手，向记者展示了他训练多年的侧空翻。他的侧空翻是向左翻，再向右翻，如此反复。紫牛新闻记者用秒表计时，一分钟内，王飞连续做了34个侧空翻。
　　王飞进行侧空翻时，江苏体操蹦床队教练顾凌也在现场观看，顾凌曾培养过两位获得世界冠军的运动员。扬子晚报紫牛新闻记者注意到，顾教练看着王飞微微点头。王飞完成侧空翻后，记者请教了顾教练。他对此进行了专业技术上的点评。他说：“刚才看了他的动作，能在没有经过专业训练的情况下，通过自己练习并且在一分钟内做34个侧空翻，说明他在体能上是可以的，表现非常不错。”
　　顾教练说，从体操的专业角度看来，王飞通过自身的训练可以达到这样的水平，已经很不容易了，他的体力和耐力都十分不错。顾凌教练告诉扬子晚报紫牛新闻记者，侧空翻流行于上世纪80年代，不仅要求训练者全身协调性好，而且对腰腹部、腿部的肌肉和韧带要求都比较高，但现在因为国际上更改了规则，侧空翻在国际比赛上已经不能使用了，现在比赛中主要使用的还是后空翻和前空翻，但侧空翻危险性不亚于这两者。
　　之后，顾凌教练也请了正在馆内训练的运动员赵本富展示了现有体操运动中的规范蹦跳动作。小将赵本富今年才17岁，13岁曾在全国青少年体操锦标赛获得个人冠军和团体冠军，15岁时在全国体操锦标赛成人组获得个人第七的成绩，当时他是比赛中年纪最小的一个运动员。
　　赵本富在适度的热身后，站在训练场地中央，展示了前、后空翻和快速空翻，动作完成得干净利落，对于小将的表现，顾凌教练很满意。他说：“空翻是转体的圈数越多，再加上在空中滞留时间越长，高度越高，难度也就越大。”
　　“我从小就酷爱武术，小学二年级的时候在邳州拜师学艺，练习武术，主要是套路。”谈到过往，王飞觉得自己当初的选择是正确的。“那时候看武侠片，觉得非常过瘾，飞檐走壁、水上漂等功夫实在让人着迷。”不过，等王飞真正接触武术的时候，才发现和电视中所展现的并不相同。尽管如此，他热情不减，到现在一天都没有放下过。
　　不过，王飞真正苦练捆手侧空翻和单指俯卧撑两项绝技是在2011年，当时他看到中央电视台播出《吉尼斯中国之夜》，保定小伙张子宜现场连翻了45个侧空翻，创造了吉尼斯世界纪录。看到这一幕，王飞心中一动，他觉得自己也能做到。目标确定之后，王飞立即开始了训练计划。因为还要工作，他把晨练的时间提前到早上5点，风雨无阻。早上起床后，他先跑步5—10公里，然后到小公园里练习基本功，活动好身体后开始练习侧空翻。因为每天的运动量太大，王飞这几年越来越瘦，现在他只有55公斤。经过了一年的练习，王飞已能连续完成45个侧空翻，可惜的是，他试图报名挑战却没有获得这样的机会。
　　不甘心的王飞对侧空翻进行了升级，练起了捆手侧空翻，就是在侧空翻的时候把双手用布条捆在背后。“虽然在原来的动作中，双手也不能使力，但是起码可以起到平衡作用，把手背起来后动作难度成倍增加。”王飞说，刚开始练习时，他后背和肩膀累得都没了知觉。不仅如此，双手背起来后，危险大大增加。王飞说，他因此受过几次伤，最严重的一次是右脚轻微骨折。后来练的多了才掌握“门道”，像用脚前掌着地、使用束腰带收腹提气等等，现在捆手侧空翻，王飞在一分钟之内可以完成30个以上。
　　“尽管有武术功底，可这些绝活练起来真不容易。”王飞说，他还有一项绝活是单指俯卧撑，刚开始的时候，他是双指，即用两只手的食指和中指俯卧撑，到后来只需要两只手的食指就行了。练习的时候，王飞的食指大部分时间都处于肿胀中，一弯曲就疼得不行。可王飞还是坚持下来了，现在他可以轻松使用食指完成10个标准的俯卧撑。
　　王飞说，他学习武术和侧空翻，并没有太强的功利心，他只是为了爱好，他曾在暑期教过10多个孩子学习武术，有的不收钱。但是营生还是靠自己的老本行，维修摩托车。“我教孩子学习武术，我教得很仔细，他们学得也挺好，只是我没有时间，我还是要经营着我的摩托维修店，武术或者武侠是我的梦想，它不仅能强身健体，还能锻炼一个人的意志。”王飞说，他学武不是为了营生，2015年，他在一家商店看到一个身高约1.75米的光头地痞正在揪住一个年轻女孩的衣领，原因就是因为买东西排队挤了一下引发。王飞劝光头男子不要这么粗暴。那光头男子对他说“哪来的瘦孩子。”动手就要揍王飞。王飞两招就将光头男子撂倒在地。光头男子倒地后对王飞说：“没想到你这么瘦，还挺厉害啊！”
　　尽管没有机会去挑战侧空翻记录，在2013年，王飞还是受到中央电视台《吉尼斯中国之夜》邀请，参加110米跨栏侧空翻挑战。回忆这段经历，王飞告诉扬子晚报紫牛新闻记者，他从没练习过跨栏，可非常珍惜这次机会，谁也没想到的是，在参赛前夕，因脚下一滑，他失足从二楼摔到一楼，脚后跟摔伤。在这种情况下，王飞仍带伤参赛。“参加挑战的既有中国选手，也有国外高手，除了我，应该都是练习过跨栏的。”王飞对紫牛新闻记者说，比赛中，他侧翻跨到第四个栏时，脚后跟伤痛发作，栏杆被打倒，此时他的心情很沮丧，但仍坚持比赛到终点。
　　这一次的挫折并没有让王飞沉沦下来，乐观的他依然按照自己的节奏在前行。“我把所经历过的一切都看成宝贵财富，存放心中。”王飞告诉紫牛新闻记者，少年时对于武侠的幻想已经远去，自己不可能成为武功盖世的大侠，但是练武已经成为自己生命中的一部分。练武没有任何功利目的，就是喜欢，自己还会一直练下去，除非身体对他说“不”！
责任编辑：张玉 
