　　原标题：济南一小学生疑因公交车上
，孩子父母已报警
　　齐鲁壹点济南3月24日报道，3月23日上午，有网友在微博爆料，称22日下午四点，在开往彭庄方向的K19路公交车上，有一老太强行要求小学生让座，扔掉小学生的书包，甚至还打骂小学生，引起公愤。23日下午，记者联系到济南公交公司，一位李姓负责人表示确有此事，孩子的父母也已报警处理，打人老太还未找到，目前事件正在调查当中。
　　据李先生介绍，事发后，他们只知道事情发生在19路公交车上，但不确定是哪辆19路公交，所以当天没有查监控。23日早上7点查监控，从监控中他们了解到，此事发生在22日下午四点，K19路公交车开到营市东街站时，视频中打人老太上车，当时车上已经没有座位了，老太坐在车上转了一圈后，直接走到小学生面前要他让座，小学生因为年纪小，遇到这种让座的事有点蒙没有反应过来，然后老太打翻小学生手里的零食，小学生起来把座位让给了老太。
　　从网友拍摄的现场视频中，记者看到，老太坐在座位上骂小学生，不仅动手打了他，还把他的书包扔在地上。据目击者说，孩子当时被打到牙龈出血。“其他乘客刚开始以为两个人是认识的，就没有阻拦，后来发现不对劲，就开始劝阻并对老太做出报警警告，老太安静了很多，随后在营市西街站下车。”李先生表示。
　　视频在网上爆出后，网友纷纷质疑老太的素质，认为这是道德绑架，不是老人变坏了，而是坏人变老了。也有网友认为这件事很可能给孩子产生心理阴影，对孩子以后的生活产生不可磨灭的影响。
　　记者公交公司了解到，19路的司机中有4个人见过这个老太，这个老太并不是固定时间点坐车，事件中的19路司机事发后了解到这个情况，对孩子进行了安抚，并阻拦过老太。
　　据一位不愿意透漏姓名的知情人士称，视频中的老太很可能有精神问题。据了解，被打孩子的父母已于23日早上去公交公司查监控，李先生建议他们先报警。
　　目前，孩子父母已报警处理，但打人老太现在还没有找到，事件正在进一步调查当中。 
　　来源：齐鲁壹点
责任编辑：张玉 
