　　原标题：
：没有哪座城市有理由拒绝人才
　　人才就是财富，一座城市的发展，离不开人才的驱动，给人才以优待，于人于城市本身，都是一种双赢。
　　文 | 杨林鑫  新吾
　　自去年毕业季开始，15个“新一线城市”成都、杭州、南京、武汉、西安等地，纷纷加入到人才争夺战中，且开出的条件一个比一个优厚。
　　在各地的人才政策打得火热之时，北京也按捺不住入局这场人才争夺战，并释放出“重磅炸弹”。
　　在去年底出台《关于优化人才服务促进科技创新推动高精尖产业发展的若干措施》之后，为落实其中的“加大国内人才引进使用力度”，北京发布了《北京市引进人才管理办法（试行）》，明确，国家级科技奖项获得者、应税收入达标者、企业骨干、社会贡献较大的文创人才、著名作家、著名运动员和教练员、知名媒体人、外企高管、天使投资管理人、技能竞赛获奖人、自由职业者等等，均可申请人才引进。
　　这样一份人才引进办法，被认为是“不唯学历唯能力，不唯职称唯贡献”，受到一致好评。尤其是达标的知名媒体人、自由职业者也可落户的规定，让不少在京打拼多年的写作者看到了希望。
　　各大城市急切求才，再次印证了葛优的那句经典台词，“21世纪什么最贵？人才”。在这波抢人风潮中，各大城市铆足劲，使出十八般武艺，以求“天下英才尽入吾彀”。这其中，以南京跟西安为甚。
　　2016年7月起，南京面向留宁大学生就推出租房补贴政策。今年1月，南京发布文件，提出实施青年大学生“宁聚计划”，即每年吸纳20万以上大学生在南京就业创业，针对前来面试的非本地高校应届毕业生，给予人均1000元的“面试补贴”。
　　西安也在2017年3月出台“史上最宽松户籍政策”，放开普通大中专院校毕业生的落户限制，降低技能人才落户条件等。今年3月23日起，全国的在校大学生，仅凭学生证和身份证即可完成在线落户西安。“抢人”达到新高度。
　　多地刮起的人才争夺战，对有为青年无疑是件好事。随着人口红利的下降和城市产业升级转型的需要，人才的价值日益突显。哪个城市吸引人才的力度更大，哪个城市提供的条件越优越，谁就可能吸引到更多人才。
　　争夺比拼之中，我们感受到了这些城市十足的诚意和对人才的渴望。实际上，对城市而言，这也是一种必需：城市最宝贵的是人才，城市抢人，本质上抢的是竞争力。
　　从城市发展的历史来看，一座城市不是凭空长出来的，它靠的是人的聚集。所以所谓城市，最核心的组成部分仍是人。而随着城市化进程的深入，汇聚了绝大多数智力资源的人才成了一座城市发展的关键所在。
　　青年人才成为这波抢人大战的主角。这是因为，青年人既代表创新能力，也表征消费潜力，留住了青年人，就留住了这座城市的未来。尤其是在第一波人口红利消失的时候，靠青年人的创新创造力，一座城市才能找到新的驱动。
　　但不少时候，因为一些大城市高门槛的落户政策，他们打拼多年，却依旧无法融入一座城市。故乡成了他乡，漂泊的他乡还是他乡。
　　“逃离北上广”一度甚嚣尘上——大城市给不了的户口，老家可以给；大城市享受不了的待遇，老家可以提供。不少人在城市漂泊多年后回老家做了公务员，做起了小生意。这不仅是对人才本身的浪费，于大城市人而言，也可能意味着流失了不少机会与可能性。
　　现在，越来越多的大城市选择放松了落户限制，在为人才提供足够筑梦空间舞台之余，也为他们提供了一份强有力的归属感。
　　人才就是财富，一座城市的发展，离不开人才的驱动。给这些人才以优厚的条件，让他们充分施展才华，为城市做出更多贡献，于人于城市本身，都是一种双赢。
　　对一个城市来说，留住、吸纳人才，是勃勃生机的源泉，他们没理由轻易把人才挡在门外。
　　对个体来说，只要你足够优秀，没有哪座城市会拒绝你，这也不是什么鸡汤，而是现实。
责任编辑：张义凌 
