　　原标题：新加坡出新规：航班不准时起降 航空公司或被罚款　　
　　中新网3月20日电 新加坡《联合早报》刊发文章称，没有按照所分配时段在樟宜机场准时起飞降落的航空公司，今后可被罚款最高10万新加坡元。
　　文章摘编如下：
　　当地时间3月19日，新加坡国会三读通过了航空（杂项修正）法案，让新加坡民航局实行新的机场客容量管理计划，遏制航空公司滥用当局分配给航班起飞和降落的时段，确保客机按时起降，否则将面对最高10万新加坡元的罚款。
　　教育部长（学校）兼交通部第二部长黄志明为修正法案提出二读时说，此举能进一步优化樟宜机场客容量的使用。
　　他指出，樟宜机场是全球第六繁忙的国际机场，每90秒就有一趟航班起降，而每趟航班须事先获得机场当局分配的特定时段，才可使用跑道、搭客大厦、停机坪和登机口等设施。
　　他说：“航空公司滥用分配时段，例如故意不遵守或占用分配时段，将为机场、机场职员、其他航空公司及乘客添加成本。”
　　他举例说，航空公司可能会为了按照本身的理想时间运作而刻意延迟降落，但这会扰乱机场的资源管理。
　　“当发生这种情况时，原本分配给其他航班的资源，例如登机口和人力，就必须重新分配给延误的航班。因此滥用分配时段对整个航空系统不利，随着樟宜机场航空量增加，就更加迫切要杜绝这样的行为。”
　　新加坡目前是按照国际航空运输协会（IATA）的全球分配时段指南行事，但该指南只是建议当局以非财务性的行政措施，管理故意滥用分配时段的航空公司。
　　黄志明说：“这与滥用分配时段的最糟糕情况所带来的影响不相称，因此我们有必要采取更严厉的遏制措施。”
　　交通部接受采访时并没有透露航空公司滥用分配时段的具体数据，只表示这类情况属少数。国外其他机场如英国和澳大利亚也已对滥用分配时段的航空公司施加罚款。
　　民航局也可能针对违例航空公司采取其他行动，详情会在日后公布。
　　除了遏制滥用分配时段，当局早前也宣布，为资助新的机场发展项目，包括第五搭客大厦（T5）和樟宜东的航空基础设施建造费，从7月起向离境乘客征收10.80新加坡元的机场发展税，转机或过境乘客则缴付3新加坡元。
　　樟宜机场集团也将调高离境乘客的服务与保安费，以及航空公司的收费。
　　当天，数名议员针对征收机场税提问，其中扎吉哈（蔡厝港集选区）担心这可能影响樟宜机场的竞争性，并提议分阶段征收费用，协助航空公司适应新条例。
　　对此，黄志明表明政府不打算分阶段实行，“但会提供短期措施协助航空公司，这将有助舒缓过渡期的影响，细节仍在商讨中”。
　　根据上述法案，民航局也规定樟宜机场集团设立储备基金，并每年从盈余中抽出一笔钱注入基金，除了应付樟宜机场下来的扩充费，也为应对突如其来的航空危机做好准备。
　　黄志明指出，储备基金可缓冲航空系统受到的冲击，例如经济放缓或爆发类似沙斯（SARS）的流行病等，都可能影响公众出游的信心。
责任编辑：初晓慧 
