　　原标题：日
丑闻：涉事官员谈为何用安倍夫人名字　
　　中新网3月20日电 据日媒报道，日本财务省理财局长太田充19日出席参院预算委员会的集中审议，就篡改前的森友学园相关审批文件中记载有安倍昭惠的名字的理由称：“我认为因为她是首相夫人。”
　　分析称，这一发言意味着制作文件的该省近畿财务局当时意识到首相夫人这一立场的影响力。共产党书记局长小池晃进一步追究称：“这是重大发言。因为是比国会议员更须重视的人物，所以才出现在文件中。”
　　首相安倍晋三反驳称：“如果不是我的妻子就不会记载。这是理所当然的事情。”他指出篡改前的文件并没有记载安倍昭惠等向近畿财务局施加影响，再次否认自己和夫人参与此事。小池称“谁都不会信服”，再次要求安倍昭惠到国会接受询问。
　　在野党要求在19日的预算委员会会议上就传唤前国税厅长官佐川宣寿到国会作证进行表决，但因执政党没有敲定对策而未实现。朝野政党还将就此继续磋商。
　　太田在预算委员会上透露，关于如何参与了文件篡改，佐川没有向财务省作出回答。据称，佐川在接受财务事务次官福田淳一的询问时表示：“曾是负责审批文件的局长，因而感到有责任。但关于如何参与了篡改，因为可能受到刑事起诉，所以希望避免提及。”
　　太田认为，篡改的原因在于佐川在答辩中否认与学园方面进行价格磋商、声称磋商记录“已销毁”。他表示：“（佐川）答辩称没有文件所以无法回答。（负责人）可能留意到了这一点。”太田还表示：“我认为因为担心引起混乱而进行了改写。”
　　安倍就近畿财务局职员自杀一事表示：“感到非常遗憾。为他祈求冥福。”
 
责任编辑：初晓慧 
