　　原标题：普京新任期即将开启 俄外长拉夫罗夫去留引各方猜测
　　[环球时报驻俄罗斯特派记者 张晓东 柳玉鹏 任重]“外长拉夫罗夫将很快辞职”的消息在俄罗斯引发各方猜测。当下正值普京下一个任期即将开启，俄与美欧矛盾不断加剧的敏感时刻。克里姆林宫和俄外交部很快作出反应，断然否认。作为目前俄罗斯政府中资格最老的部长，2004年起执掌俄外交部的拉夫罗夫以强硬著称，被认为是普京的第一号外交心腹。俄专家称，外界对拉夫罗夫继续留任的呼声很高，但一切只有等到5月7日普京就职仪式之后方可见分晓。
　　据俄新社22日报道，俄罗斯RTVI电视台此前一天报道称，拉夫罗夫因过于疲劳，多年来一直想辞职。但应普京的迫切请求，他同意工作到今年总统大选前后。俄外交部一名工作人员称，拉夫罗夫早就想离任，这对任何人来说都不是秘密。“消息人士”称，拉夫罗夫可能获得“荣誉性职位”。该报道甚至列举了可能接替拉夫罗夫的人选，包括俄罗斯常驻北约代表格鲁什科、几位现任的俄副外长，或者从其他部门调派。
　　有记者21日就此事向俄总统新闻秘书佩斯科夫提问，后者回应称：“让我们祝贺他生日快乐，不要理会各种猜测。”俄外交部发言人扎哈罗娃则表示，20多家国内外媒体询问她对这一消息是否属实的看法。她本人曾就此致电RTVI电视台，询问他们是从哪里得知的这一消息。“正如我所了解的，该电视台没有任何消息来源——不仅仅是谣言，更像是特意抛出的假消息”，扎哈罗娃说。
　　俄国内热议拉夫罗夫是否离职之时，拉夫罗夫正在东京访问，他21日与日本外相河野太郎举行会谈。这天恰逢拉夫罗夫68岁生日，河野向资深足球迷拉夫罗夫送上“足球蛋糕”为其庆生（如图）。据俄塔社报道，扎哈罗娃还在推特上透露了一个有趣的细节：拉夫罗夫与河野太郎的工作餐以日本下雪打开话题。河野太郎称：“拉夫罗夫先生，您给东京带来了降雪。”拉夫罗夫则开玩笑地回应道：“鉴于我们没有干涉你们的大选，我们决定干涉天气。”日本《朝日新闻》22日称，拉夫罗夫不忘展示其“强硬”本色，他在与河野太郎的联合记者会上警告称：“远东地区的安全问题对我们有重大利益。”强调日本部署美国的陆基宙斯盾导弹防御系统，将妨碍俄日有关北方四岛归属问题的磋商。
　　拉夫罗夫就读于莫斯科国际关系学院，专业是斯里兰卡的僧伽罗语，还能说流利的英语和法语。一名英国记者称，不管说什么语言，拉夫罗夫一开口“你会觉得冷战还没有结束”。1972年，拉夫罗夫大学毕业，进入苏联外交部，被派往斯里兰卡担任使馆随员，开始外交官生涯。1981年，他被派往苏联驻联合国代表团工作，从一秘一直升至高级参赞，1988年回国。1994年他重返纽约，任俄罗斯常驻联合国代表。两次出使联合国，拉夫罗夫在纽约共生活了10多年。2004年，根据时任总统普京的命令，拉夫罗夫升任外交部长并执掌俄外交部至今。据说，普京不但欣赏拉夫罗夫的才干，也喜欢他的个性。十几年来，拉夫罗夫的身影频繁出现在世界各地大大小小的会议和谈判中，逐渐形成了其具有个人色彩的强硬外交风格。
　　俄罗斯国家新闻网22日报道称，俄《全球政治中的俄罗斯》杂志主编卢克扬诺夫称，拉夫罗夫是世界上最优秀的外长之一，深受普京总统的信任。民调显示，拉夫罗夫是最受民众欢迎的部长之一，俄社会也希望他留任，而拉夫罗夫本人从来没有说过要离任。俄最新国家国际研究所所长马尔特诺夫表示，拉夫罗夫是俄罗斯历史上最出色的外长之一，但每个人都有休息的权利。拉夫罗夫已超过了俄罗斯规定的官员任职65岁的年龄限制。然而，目前猜测谁将替代他还为时尚早。这是普京总统决定的问题。俄罗斯inkazan新闻网22日报道称，本月19日，普京在再次当选总统后宣布，他在5月7日宣誓就职后才会对内阁进行改组。
　　据“今日俄罗斯”电视台报道，对于俄罗斯未来的对外政策，俄地缘政治分析中心主任科罗维称，俄未来外交政策的首要任务是恢复对美国的军事和政治威慑力，只有这样才能迫使美国与俄平等对话。此外，俄将继续支持世界多极化，并继续保持与中国和白罗斯等欧亚经济联盟国家的密切合作关系。
责任编辑：霍宇昂 
