　　原标题：江苏一正处职领导参与钱宝系非法集资，出谋划策影响办案被拘
　　（江苏）省属某事业单位的正处职党员领导干部姚某某（微信名“姚大大”），作为一名从事网络信息工作的专业人才，因为一个“贪”字，参与钱宝系非法集资，结果损失惨重。
　　钱宝系出事后，他一方面开会要求单位员工不信谣不造谣不传谣，一方面躲在幕后，为集资人开展非法“维权”活动出谋划策，企图向政府施压，影响案件侦办进程。因涉嫌寻衅滋事犯罪，他于3月3日被省公安厅直属公安局依法刑事拘留。至此，他方才醒悟，悔恨交加，深感有负组织、害了家人、误导了集资人。
　　姚某某被钱宝网吸引，始于每天6毛钱的小利。他回忆说，2013年3月的一天，他在网上浏览新闻时，看到了钱宝网的广告，说是只要每天看广告签到，就可以拿到6毛钱，于是他便注册了，坚持签到1个多月后，果然顺利提现20元。
　　初尝甜头的他，发现其中部分广告需要缴纳保证金才能做任务，但收益更高，于是就试探性投了2000元，任务到期后果然拿到了更高的收益。
　　“再次尝到甜头，疑虑打消后，我就开始投了。”姚某某说，随后几年内，他陆陆续续向钱宝网投入300余万元，到钱宝网出事的时候，账面资金已经达到1700多万元。
　　虽然投了很多钱，但姚某某自始至终都认为钱宝网“出事是迟早的事”。
　　“玩这种网站，最怕的是出现挤兑，老板卷钱跑路。钱宝网出事前，一直是可以正常提现的，似乎不可能出现挤兑的问题，但是我玩了钱宝这么多年，知道他（张小雷）的招术。”
　　姚某某分析说，“很多宝粉投钱的时候，都是上百万的投，而提钱的时候，一般都只提几万块的零花钱。而且，钱宝的任务一个接着一个，一个比一个保证金高，大多数宝粉为了接任务，不但不会提钱，还会继续追加投资，这样的情况下，当然不会出现挤兑的问题。但是，我们只要算一下总账，就知道，它不可能一直撑下去的。它的年化率达到50%，每进来100个亿，就要付50多亿的收益，它拿什么撑？盘子越大，倒的越快。”
　　知道钱宝早晚会出事，但姚某某认为钱宝有一个“安全周期”。他说，他在网上看过许多相关的分析文章，有的认为钱宝的“安全周期”为4年，有的则认为是7年。他选择相信了后者。
　　“因为张小雷太狡猾了，障眼法太厉害，连我都被他蒙蔽了。”
　　姚某某说，张小雷清楚地知道宝粉们的疑虑在哪里，总能“像打太极一样化解”。
　　“他特别能言善辩。比方说，在举行线下活动时，有宝粉提出，跟银行利息相比，钱宝投资收益太高，会不会有风险。他会说，‘不是我们给的收益太高，而是银行给的收益太低。银行也不是没有钱给，而是因为没有规则给。而我们作为私营企业，没有规则的限制，基于正义的利他，我们会把赚得的利益全部分享给大家，所以收益就比较高’。”
　　“他就这样，特别能说，特别能诡辩，七绕八绕，总是能把宝粉提的问题给绕圆溜。”
　　姚某某说，张小雷发起的探店活动，以及线上的《雷声》和线下的“雷的盛宴”，都很具迷惑性。
　　“他特别会包装。比方说他在南京江北买的那块地，12亿买的，一年后就宣称涨到了200多亿。他喜欢买一些房产地产，让人觉得增值空间很大，又很难求证。其实，这都是他使用的障眼法。”
　　因为相信钱宝系还处于安全周期内，所以，2016年底，姚某某购买一套总价600万元的房产时，先是卖了一套老房子，得款300万元用于首付，再向银行按揭贷款300万元。而他在钱宝网帐户内的上千万资金，却一分没动。
　　之所以做出这样的选择，姚某某说，“我就想多赚一点儿。银行贷款利息再高，也比不上在钱宝里的收益。”
　　其实，那个时候，姚某某已经制定了“撤退”计划。早在2017年7月，钱宝系线下任务“苏河二期”兑付期限到来之前，他就预判到钱宝可能会出现兑付危机。
　　“我通知我两个姐姐把钱宝里的钱全部提出来，我自己还想赚最后一笔，打算过完春节再提，哪知道，灾难提前降临了，全砸里了。”说到这里，姚某某沮丧地低下了头，感叹，“都是一个‘贪’字，把我弄死了！”
　　张小雷投案自首后，“平安南京”微博第一时间发布了官方消息。那时候，宝粉群里开始流传“阴谋论”，很多人认为张小雷是被冤枉的。
　　姚某某并没有被网上的流言迷惑，“看到那条官方消息，我就相信，张小雷自首肯定是真的。这正是张小雷的聪明之处，再一次说明他是非常非常狡猾的。”
　
　　“如果我真的像在职工大会上说的那样做的话，今天就不会在看守所里了。”姚某某的头低了下去。
　　在单位里，姚某某是领导，要求职工相信法律；而在宝粉群里，他则是那种神秘的“专家”，一些人会主动征求他的意见，他则借机鼓动开展非法“维权”活动。
　　姚某某在网上自称是一个“损失惨重而又身不由己的人”，平时只闻其声不见其人。他很少在宝粉群里发言，也不参加宝粉组织的线下“维权”活动。他只和一些比较活跃的宝粉单线联系，按照他的说法，给这些宝粉提供“提示性的建议”。
　　这些“提示性的建议”包括，号召宝粉成立非法组织“维权敢死队”等。
　　“当时我从网上看到，‘维权’一盘散沙，没有形成一股力量，我就随手通过语音、打字，把自己的想法传给他们了，主要是希望‘维权’力度大一点，效果好一点。”姚某某说。
　　他亲自操刀撰写了诗歌《保重我们都要保重》，默许和他单线联系的宝粉在宝粉群里传播，其中有大段内容是对张小雷的歌功颂德。
　　“其实，张小雷是个骗子，我心里一清二楚。我这么写，就是想为宝粉‘维权’提振士气，给大家建立一种信心。”姚某某说。
　
　　“说到底，就是想坐收渔利，结果却让自己身陷囹圄，失去了自由。”姚某某懊悔地说。
　　在看守所里，反思自己的所做所为，姚某某表示深深的后悔。
　　“作为一名正处职党员领导干部，受党教育多年，被组织培养多年，在法律和道德层面，我本应对自己有更高的要求、更严的标准，然而，在私利面前，我选择的是阳奉阴违、表里不一，对此，我表示深深的忏悔。”姚某某低下了头。
　　“做钱宝，是我带给家人的一场噩梦。”姚某某说，原本他们一家都有很好的工作，结果参与钱宝系非法集资后，“一切都毁了”。而且，他的一些亲戚朋友，见他做钱宝赚了钱，纷纷仿效，都遭受了巨大经济损失。“对于他们，我是有原罪的。”他说。
　　“参与非法‘维权’，则是我带给家人的一场灾难，实实在在的灾难。”姚某某说，“对于我们来说，损失最重的不是财富，而是违法犯罪带来的后果，对我自己的政治生涯、政治前途会有很不利的影响。”
　　姚某某说，他感觉对不起的，还有很多集资人。“或许他们受到我的影响，会执迷不悟，采取和政府、公安机关死磕到底的‘维权’方式，甚至走上违法犯罪的道路，这对他们自己，对他们的家人来说，都是灾难，所以，对他们，我表示诚恳的道歉。”
　　姚某某呼吁那些仍然执迷不悟的集资人，“丢掉幻想，不要再被钱宝系过去的辉煌迷惑，不要心存侥幸，不要以身试法，不要重蹈我的覆辙，要清醒面对现实，充分认识到，只有相信法律、依靠法律才是维护自身权益唯一正确的道路。”
　　来源：江苏省公安厅官方微博@平安江苏
责任编辑：张义凌 
