　　原标题：广东民警解救人质后被瘾君子持刀刺穿胸口，已脱离生命危险
　　“别管我，快追！”这是2018年3月16日，广东湛江吴川市公安局民警李青龙在成功解救人质后，不幸被吸毒人员李某强持刀捅伤时对战友喊出的话。随后，李某强虽趁乱逃离现场，但最终于次日（17日）凌晨3时许被警方快速抓获归案。民警李青龙经手术治疗，现已脱离生命危险。
　　当天下午，吴川市公安局中山派出所接获群众举报：有两名涉毒人员在黄坡镇市场附近出现。接报后，该所所长李志伟带领民警李青龙等人立即前往现场秘密排查、蹲点守候，伺机抓捕吸毒嫌疑人员。
　　16时许，两名吸毒人员离开市场，行至市场路口时，抓捕时机成熟。蹲点民警马上亮明身份，上前抓捕，并成功控制了其中一名吸毒人员。而另一名吸毒人员李某强则疯狂窜逃，并挟持了一名群众，锋利的刀就要往群众的脖子抹去。说时迟那时快，李青龙以迅雷不及掩耳之势击打吸毒人员手腕，救出了群众。可不幸的事却发生了，狗急跳墙的李某强将刀狠毒地往李青龙的胸口捅去。片刻，李青龙身上的衣服已被鲜血浸透。趁民警受伤之际，李某强逃离现场。
　　李青龙被战友送到吴川市黄坡医院救治。经医生诊断，伤口近3厘米，刀尖刺穿胸口肝圆韧带血管，血液渗透入韧带后壁造成血瘀，随时会出现失血性休克。情况危急，战友马不停蹄将其转移至广东医科大学附属医院抢救。
　　民警被吸毒人员捅伤的消息牵动着大家的心。副省长、公安厅厅长李春生要求安排最好医疗资源，确保李青龙早日康复。湛江市副市长、公安局局长黄勇武于当天下午委托市局党委委员、政治处主任梁洪波先行赶到医院，第一时间协调院方全力以赴做好抢救工作。次日一大早，黄勇武到医院探望李青龙，详细询问了李青龙的伤情和治疗情况，转达了省厅及市委市政府主要领导的问候，关切地叮嘱他安心养伤。同时，要求吴川市公安局要积极主动协调好李青龙的治疗及护理工作。
　　病房里，李青龙的老父亲显然一夜未眠，双眼布满血丝。他告诉笔者，自己很为这个儿子骄傲，从小到大，青龙都不需要夫妻俩操心。90年出生的青龙上周三才刚刚当上父亲，而在妻子坐月子的这十天时间里，他仅回过家两次。其余时间，都扑在了工作上。
　　青龙的妻子天天盼着丈夫下班回家抱抱宝宝，可这一次，却等来了他负伤的消息。妻子打来电话，泣不成声：“老公，我想飞来看你，可宝宝还小。不能在身边照顾你，但你也要坚强，早日康复，我和宝宝都等着你回家。”
　　提起李青龙，中山派出所李志伟所长连续用了三个“非常优秀”来表述。从警五年以来，李青龙一直在基层派出所工作，经常以所为家，任劳任怨，是派出所办案能手和业务骨干。五年里，他共办理刑事案件及治安案件共202宗，抓获犯罪嫌疑人219名，其中刑事拘留32人，行政拘留142人，强制隔离戒毒45人。
　　案发后，湛江市局和吴川市局两级公安机关迅速联动，对捅伤民警逃跑的吸毒人员展开了抓捕工作。
　　次日凌晨2时许，锁定嫌疑人居住在黄坡市场附近一出租屋后，吴川市副市长、公安局局长何雄立即带队前往抓捕。当警力到达现场迅速破门而入时，穷凶极恶的嫌疑人拿着一煤气瓶，手持打火机，扬言只要民警冲过来，就马上点燃煤气，大家同归于尽。考虑到附近居民及民警的人身财产安全，何雄当机立断，一边稳住嫌疑人，把警力撤离房间，一边安排疏散附近居民，同时悄悄通知消防到位。消防迅速到达，立即架好高压水枪对准嫌疑人房间。一切就绪后，民警再次破门而入，嫌疑人当即点燃煤气。在这电光火石的紧急一瞬，高压水枪同时喷射向嫌疑人，成功了化解爆炸危机。嫌疑人李某强被当场抓获。经审讯，李某强对其吸毒并捅伤民警的犯罪事实供认不讳。
　　目前，被捅伤的民警李青龙正在医院接受治疗，病情已趋稳定。
      来源：“中国禁毒”微信公众号
责任编辑：张义凌 
