　　原标题：智力爆表！特朗普这项测验满分 测一测你能得几分
　　海外网1月17日电 当地时间16日，美国白宫医生罗尼·杰克逊（Ronny Jackson）在发布会上告诉记者，总统特朗普的整体健康状况非常好。他表示，特朗普很容易通过了旨在测试他精神状态的认知评估，并取得满分的“完美”成绩。以此来回应外界近来对特朗普精神状态不佳、无法胜任总统一职的质疑。
　　据《每日邮报》报道称，特朗普做了一项名为“蒙特利尔认知评估”的测试，该测试是一项包含30个问题的短时记忆和集中力方面的测试，一般人所测得的平均分数是27.4分，获得26分以上便可定义为正常。轻度认知障碍人士的分数大概在22分，老年痴呆症患者的分数会低于16分。而特朗普在这一测试中得到了一个“完美”的分数——30分满分。
　　据悉，蒙特利尔认知评估量表（MoCA）由加拿大Nasreddine等根据临床经验并参考MMSE（简明精神状态检查）的认知项目和评分而制定，是一个用来对认知功能异常进行快速筛查的评定工具。包括了注意与集中、执行功能、记忆、语言、视结构技能、抽象思维、计算和定向力等8个认知领域的11个检查项目。
　　
　　1。交替连线
　　要求：向测试者展示量表第一栏中的数字与字母，请测试者按照从数字到字母，并逐渐升高的顺序画一条连线。
　　评分：当测试者完全按照“1-A；2-B；3-C；4-D；5-E”的顺序进行连线且没有任何交叉线时得1分，当测试者出现任何错误而没有自我纠正时得0分。
　　2。视结构技能（立方体）
　　要求：向测试者展示量表第一栏的立方体图，要求其仿照原图在下方空白处重画一遍，并尽可能精确。
　　评分：完全符合下列标准时，得1分：a。图形为三维结构；b。所有的线都存在；c。无多余的线；d。相对的边基本平行，长度基本一致。上述标准中，只要违反其中任何一条，即为0分。
　　3。视结构技能（钟表）
　　要求：请测试者在量表空白处画一个钟表，填上所有数字，并将时刻设定为11：10。
　　评分：符合下列三个标准时，得1分。
　　·轮廓（1分）：钟面必须是个圆，允许有轻微的缺陷（如圆没有完全闭合）。
　　·数字（1分）：其中必须为完整且无多余的数字，数字顺序必须正确且在所属的象限内，可以是罗马数字，数字可写在圆之外。
　　·指针（1分）：两个指针必须一起指向正确的时间，时针必须明显短于分针，指针的中心交点必须在圆内且接近于圆的中心点。
　　上述各项目的标准中，如果违反其中任何一条，即为0分。
　　4。命名
　　要求：向测试者展示量表中的动物图片，并请测试者讲出各图片中动物的名称。
　　评分：每答对一项得1分。正确回答为：a。狮子；b。犀牛；c。骆驼或单峰骆驼。
　　5。记忆力
　　FACE， VELVET， CHURCH， DAISY， RED
　　要求：向测试者说明该项为记忆力测试，并要求其尽量记住接下来所读的词语。随后测试者以每秒1个词的速度读出量表中的5个词组，立即让测试者进行第一次回忆（不必按照检查者读的顺序），把所有回忆正确的词记录在第一栏中。
　　当测试者回忆出所有词组，或者无法继续回忆时，把这5个词以相同速度再读一遍，并让测试者进行第二次回忆（包括第一次回忆正确的词），把本次回忆正确的词组记录在第二栏中。
　　第二次回忆结束后，告知测试者过一会还要回忆这些词。
　　评分：这两次回忆不记分。
　　6。注意力
　　A。数字测试
　　2 1 8 5 4
　　要求：医生以每秒1个数字的速度读出第一列的5个数字，并要求测试者按照顺序复述出来。
　　7 4 2  
　　要求：医生以每秒1个数字的速度读出第二列的3个数字，并要求测试者按照倒序复述出来。
　　评分：各数字及其顺序均复述准确时，每一个数列分别得1分。
　　B。字母测试
　　F B A C M N A A J K L B A F A K D E A A A J A M O F A A B
　　要求：向测试者说明，接下来要读出一串字母，每当听到字母“A”出现的时候，测试者应当拍一下手。
　　评分：如果完全正确或只有一次错误则得1分，否则不得分。
　　C。计算测试
　　93-86-79-72-65
　　要求：请测试者从100开始计算连续减7的正确结果（减5次）。
　　评分：本题目总分3分。全部错误得0分，一个正确得1分，两到三个正确得2分，四到五个正确得3分。（如果第一次结果是错误的，但随后的每一次结果都遵循减7的模式，那么测试者仍可以获得其他分数。例如，测试者可能会说“92-85-78-71-64”。虽然“92”是不正确的，所有后续的数字被减去7，这意味着他们只犯了一个错误，将得3分。）　
　　7。句子复述
　　‘I only know that John is the one to help today’
　　‘The cat always hid under the couch when dogs were in the room’
　　要求：请医生读上面两个句子，测试者需要原样复述出来。
　　评分：复述正确，每句话得1分。复述必须完全准确，不可使用同义词。
　　8。 流畅性测试
　　要求：  医生读一个字母（例如，F），测试者需在1分钟内尽可能多地说出其所知道的以该字母开头的单词，至少需要说出11个。
　　评分：单词等于或超过11个则得1分。（单词不可为专有名词，例如Bob 、Boston；也不能是同一个单词的不同形式，例如 love， lover， loving）
　　9。抽象
　　要求：该项目中，医生将请测试者解释一对词组的共性。（例如桔子/香蕉、火车/自行车、尺子/手表）
　　桔子/香蕉练习结束后，请测试者说出词组“火车/自行车”与“手表/尺子”的共性，不能给出其他任何说明或提示。
　　评分：只针对后两组词的回答进行评分，回答正确时每组词分别得1分。
　　只有下列回答被视为正确：
　　火车/自行车：运输工具；交通工具；旅行用的。
　　手表/尺子：测量仪器；测量用的。
　　下列回答不得分：
　　火车/自行车：都有轮子。
　　手表/尺子：都有数字。
责任编辑：张建利 
