　　原标题：男子半个月介绍3名女子卖淫242次，嫖资五五分成被公诉
　　半个月时间内，王良（化名）利用微信介绍三名卖淫女在上海金山区某写字楼内从事卖淫活动242次，非法获利48400元。
　　3月23日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海金山区人民检察院获悉，该检察院日前以介绍卖淫罪对犯罪嫌疑人王良提起公诉。
　　2017年12月5日，一名男子在上班时用微信添加了一个“附近的人”，对方给他发了一些色情服务报价。这名男子有些心动，试探着询问交易地点，当得知就在单位附近某写字楼内后，当晚7时许，他根据安排来到了目的地。
　　“上19楼，到了之后用手机拍楼层照片给我看。”介绍卖淫的人有些警觉。将照片发送后，介绍人就告诉该男子具体房间号，敲完门，一名长发女子四下张望后将男子带入房间。随后，男子用微信扫码支付了400元嫖资。性交易完成后离开。
　　当日晚上，民警闻风出动，在该写字楼内将犯罪嫌疑人王良和三名卖淫人员、五名嫖客一举抓获。
　　2018年1月，犯罪嫌疑人王良被金山检察院批准逮捕。
　　据王良交代，2017年11月，他加入了一个微信群。群里的网友告诉他有一条发财捷径，问是否感兴趣。听到这个消息，他一下子激动了起来。经一番追问，王良得知对方可以通过微信添加“附近的人”等方式招揽嫖客，需要他安排一些卖淫人员提供性服务。
　　“这倒也不失为一条赚钱的新办法，既不费时也不费力，最主要的是来钱快。”没考虑多久，王良就答应了下来。于是，他主动加了三名卖淫女子的微信，开始了“业务沟通”。
　　很快，王良就在微信上开始“接单”。根据事先约定，他负责安排卖淫女子至金山某写字楼出租屋内从事卖淫活动，嫖资双方五五分成。
　　在短短半个月内，王良共计介绍卖淫242次，非法获利共计48400元。日前，金山检察院依法对犯罪嫌疑人王良提起公诉。
　　检察机关认为，王良以牟利为目的，介绍他人实施卖淫活动，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以介绍卖淫罪追究其刑事责任。而被抓获的五名嫖客以及三名卖淫人员均被公安机关行政拘留。
责任编辑：张义凌 
