　　原标题：暖闻|河南护士两次遇到患者行礼感谢，后悔还礼时鞠躬不够深
　　29岁的男护士高培钦再一次成了热点人物。在两个月前，他就曾经火了一把。让他进入公众视野的原因，一次是和患者互相鞠躬，另一次则是病人要下跪致谢，他惊慌地立即单膝跪地，托住了老人。“戳心只在一瞬间，暖心却是好多年。”昨天，看到视频后，不少网友纷纷留言称赞，这才是真正的医患和谐瞬间。
　　
　　高培钦是郑州大学第一附属医院河医院区急诊科的一名男护士。7年前，高培钦从郑州大学护理学院毕业后，就留在了郑大一附院急诊科工作。昨天晚上，当记者电话联系上高培钦时，他刚刚下班回到家。
　　“一想起这个老人，心情就有点难过，我觉得人和人是平等的，谁也不能给谁下跪，我只是做了我正常工作该做的。”高培钦说。
　　事情发生在3月10日。当时是上午10时50分，高培钦带的一个实习生实习结束，他带着学生给学生实习鉴定上盖章。
　　正在这时，一个五六十岁的老人走了过来，问新农合转院证明怎么开。于是，高培钦详细给他说了流程，并给他指了路。
　　这时，令高培钦意想不到的是，老人面部抖动了一下，一边带着哭腔说“谢谢您”，一边要下跪。
　　见到这种情况，高培钦瞬间单膝跪地托住了老人，以防止他跪下，旁边，他的两个学生拉着老人胳膊，将老人拽了起来。
　　老人来自农村，两天前，老伴因为急病住进了郑大一附院，这次咨询，就是为老伴办理新农合相关转诊手续。
　　“很震惊，很震惊，当时脑子就空白了。”高培钦说，现在想想，其实挺痛心的。
　
　　“我只是做了我该做的，但是老人却激动成这样，心里挺不是滋味的。”高培钦说，两个多月前，他也碰见了一个类似情况，不过，一回忆起那次，他感受的是一种尊重和温暖。
　　据高培钦回忆，那是1月19日上午11：50左右，护士站只有他们三个护士，因为比较忙，一个护士订了盒饭，他和另一个护士接诊病人，他站在护士站外边。
　　这时，一位老人来急诊问路。
　　“老人喘得很厉害，一看就是大老远来的。”高培钦说，他记得老人带了一摞病历。
　　高培钦还没开口，老人先鞠了一躬，高培钦赶快还了一躬，问老人有什么事儿。
　　老人说要找某某大夫，高培钦确定这个大夫不是急诊科的，就给老人说门诊快下班了，要不要先在急诊看看。
　　因为看他喘得很厉害，高培钦就想让他在急诊改善一下症状，等症状改善了，下午再去找那个大夫也行。
　　高培钦工作照。老人说不用，已经联系好了，不能失约。高培钦于是跟他说了去往门诊的路线。
　　再次让高培钦没想到的是，老人走的时候竟又给他鞠躬。高培钦赶快还礼。
　　“这是我第一次遇到问诊鞠躬的。”高培钦说，尽管老人两次鞠躬，自己也都还礼，但是仍很后悔，后悔还礼的深度不够。
　　“两个月内遇到了两次这样的事，自己还是挺震撼的。”高培钦说，这让他觉得，他的工作是这么被人看重，而这些事情也总是激励着他，让他对工作一直怀着一种美好。
　　1900年左右，时任广济医院院长的英国人梅滕更查房时，一名小患者鞠躬致谢，深谙中国礼数的梅滕更也深深鞠躬回礼。100多年过去了，这张鞠躬的照片成了永恒。资料图
　　来源：大河报
责任编辑：张玉 
