　　七旬男子在绍兴杀害外孙女一审被判死缓，因家庭矛盾心生报复
　　据绍兴晚报3月22日报道：去年8月7日上午，浙江绍兴市越城区（高新区）五泄公寓小区内发生一起恶性案件，一名年仅13岁的女孩遇害，而凶手竟是她的外公。昨天（21日），绍兴市中级人民法院开庭审理了此案。
　　犯下命案的王某是四川人，今年73岁。经法院审理查明，去年4月，王某因脑部小中风治疗出院后，搬至越城区五泄公寓一处租房内，与大女儿王某华（即被害人张某母亲）一家同住。其间，王某感觉大女儿及女婿对其关心照顾不够而心生不满，并认为王某华夫妻拒不返还代其保管的11万余元存款，遂萌生杀死外孙女张某以报复王某华夫妻的恶念。
　　去年8月7日早上6时许，王某外出回家后，因觉得外孙女张某对其态度冷淡，决意杀人。他从厨房取来菜刀，朝外孙女的头颈部、手部砍了数刀，后逃离现场。当天11时许，王某在柯桥区一广场附近被抓获归案。
　　21日的庭审运用的是远程审判模式，即王某在监狱里通过视频直播的形式接受法庭审判。法院综合考虑王某犯罪的动机、情节、后果及悔罪表现，并结合其人身危险性和再犯可能性等，一审判处其死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　来源：绍兴晚报
责任编辑：张义凌 
