　　原标题：违停被交警贴罚单 
　　华商报讯（记者 贺秋平 通讯员 金鑫）车辆因违停被执勤交警贴罚单后，黄陵一车主竟驾车逆行逼停正在执勤中的警车，且不配合民警执法。目前，该车主被警方拘留10日，并处罚款500元。
　　3月8日上午11时许，黄陵县公安局店头分局接到店头交警中队报案称：中队民警驾驶警车巡逻检查、维护秩序期间，在店头镇北一路和一马路交汇处，被一辆白色小轿车逆行逼停，阻碍其巡逻检查。
　　接到报案后，店头分局立即派值班民警董涛、杨博迅速赶赴现场处理，将小轿车驾驶人韩某某口头传唤至讯问室接受讯问，并调取了道路视频监控和民警执法记录仪视频资料。
　　经调查，3月8日，正值店头街逢会，街道上人流量、车流量加大。为确保安全，店头交警中队安排民警上街巡逻检查、疏导交通。9时40分许，民警对一辆乱停乱放的违章车辆进行了依法贴单处罚，车主韩某某当时未在现场。
　　随后，韩某某因不满车辆被贴单处罚，开车逆行将交警队正在巡逻检查的警车强行逼停，不让其通行，并质问交警凭什么给他的车贴单。在交警告知其车辆违法停车，并要求其出示行驶证、驾驶证并将车开到路边时，韩某某拒不出示证件，也不将车开到路边，韩某某的行为引来了大批围观群众，导致该路段道路拥堵，严重影响了民警的正常执法活动，造成了恶劣的社会影响。
　　目前，黄陵县公安局店头分局依据《治安管理处罚法》第五十条之规定对韩某某做出了行政拘留10日，并处500元罚款的处罚决定。  
责任编辑：张建利 
