　　原标题：陈菊晒照秀与美国高官合影 网友酸：抱大腿的感觉爽不爽？
　　[环球网综合报道]16日，鼓吹台美各阶层官员互访的“台湾旅行法”刚生效，
。美国东部时间21日，陈菊与美国国务院代理亚太助卿董云裳（Susan Thornton）会面，随后，陈菊在脸书中转述了董云裳的说法，声称“董云裳提到，北京对台湾的压力日渐增加，应谋对策”“美国与台湾应该站在同一阵线”。对此，有岛内网友讽道“抱着爸爸的大腿，感觉爽不爽？！”
　　据台湾“联合新闻网”23日报道，陈菊22日主动在脸书上发文还配上与董云裳的合影，写道：“董云裳认为，台湾只有2300万人口，却是美国第11大贸易伙伴；台湾对美国真的非常重要。台美在安全方面的合作，今后只会更加强”。
　　对于台湾参与国际组织方面，董云裳则称，“美国一贯支持，也将积极协助提高台湾的国际能见度”。
　　最后，陈菊送董云裳一条琉璃珠手链，还称寓意为“眼睛之珠”，可有守护功用。董云裳戴上之后，说“已经感觉到被保护了”。
　　对于陈菊脸书贴文，大多岛内网友表示“高兴的太早了”。有网友说，“历史所见，同阵线往往被出卖的最快”，也有网友讽刺道“抱着爸爸的大腿，感觉爽不爽？！”，还有网友在看到二人合影时打趣称“董云裳若染黑发，看起来就像陈菊的妹妹！”
　　不过对于“台湾旅行法”生效后，此前屡被传出将接任台“总统府”秘书长一职的陈菊，大举访美，岛内各界纷纷猜疑，是否台美各阶层官员互访真的被全数解禁？香港中评社此前发表社评认为，接下来有三个重要观察点：一是大陆会有何实质反应；二是美国会如何拿捏台美高层互访尺度，美国在台协会（AIT）台北内湖新馆预定6月启用，届时美国会由何等层级官员来台主持，会不会如AIT前处长杨苏棣去年所言AIT将有陆战队员进驻；三是夹在美国与中国大陆之间的台湾，要如何应对“台旅法”这颗带毒的苹果？文章最后说，台湾利益不会是美国的最高利益，美国如今把台湾绑在与大陆对抗的前沿拖着跑，“台湾能否适时踩刹车，防止因两岸对撞受伤，将取决于蔡英文的智慧”。
责任编辑：张建利 
