　　原标题：“美女”诈骗男网友卡被冻结 哭着报警反被抓
　　最近，一名20多岁的年轻女子哭哭啼啼的向南京江宁警方报警，称自己的银行卡莫名其妙被冻结了，里面还有15万，没法取出来了。最终，这名报警女子却被警方抓了起来。
　　2月9号，20多岁的夏某报案，称银行卡莫名其妙被冻结了。夏某的到来，也让民警很惊讶，因为冻结她银行卡的正是警方，民警正准备去找她调查。
　　民警 张鲲：因为当时受害人来报警，提供了嫌疑人的卡号。我们对于通信网络诈骗，嫌疑人的卡号，都会进行冻结。
　　原来，2月初，警方接到市民王先生的报警，称自己被骗了。此前，王先生通过聊天软件认识了一名自称姓夏的单身女子，两人聊得很投机。
　　民警 张鲲：从照片上看，女孩很漂亮，很美。受害人认为可能是真人，就信以为真。女孩跟他说，我们可以谈男女朋友。
　　照片上，女孩子甜美的长相让王先生很是着迷，两人很快确定了恋爱关系。随后，夏某就总向王先生撒娇，要几千元买这买那，王先生一次次的将钱汇了过去。
　　民警 张鲲：最大一笔，在3万元左右，夏某和王先生说，她其实正在被一个人包养，如果要和包养她的人断绝关系，必须支付包养她的人，三万元的现金。
　　经不住夏某的软磨硬泡，王先生又转账了3万元。可是，夏某从不答应见面，也不愿意视频，最多只是发来几张自拍照，这让王先生起了疑心报警。经查，银行卡的主人确实姓夏，但是长相和王先生收到的照片差距很大，并且这张银行卡也有过其他类似涉案记录。民警随即将银行卡账户冻结，没想到，刚准备找夏某调查，她就自己找上了门。
　　起初，夏某狡辩和此事无关，不过，警方在她手机里发现了和多位受害人的聊天记录。
　　民警 张鲲：夏某自述，她从网上下载漂亮的照片给受害人看，能博得受害人的同情，一是让受害人觉得她很漂亮，再博得受害人的同情，骗取受害人的信任。
　　犯罪嫌疑人 夏某：他们有部分是对网络充满幻想吧。有可能部分是好色吧。
　　经查，夏某已诈骗七起，涉案价值50多万元。她用这些钱买了不少奢侈品和一辆轿车。目前，夏某因涉嫌诈骗被刑事拘留。
　　来源：江苏城市 
责任编辑：张义凌 
