　　原标题：男子涉冒充记者诈骗被抓，还有中国反贪局、商务部的假工作证
　　本报讯 昨日，记者从（河北省）无极县公安局获悉，当地警方成功破获一起冒充记者身份以找工作为由进行诈骗的案件，将犯罪嫌疑人万某抓获归案。
　　2月2日，受害人李某报警称，他于2017年七八月的一天，认识了自称是记者的万某，并在闲聊中得知，万某因为工作关系认识不少政府机关和大型企业的领导，给人安排就业轻而易举。恰巧李某正为女儿的工作发愁，便托万某帮忙给找个稳定的工作，万某向李某要了“打点费”5万元，但所托之事一直没着落。今年一个偶然的机会，李某发现万某根本不是记者，压根儿也没有给人安排工作的能力，遂报案。
　　接案后，无极警方通过缜密侦查和两天昼夜轮流蹲守，于3月7日下午，将万某抓获归案。从其轿车内搜出印有中国反腐败司法研究中心、最高人民法院、商务部等假单位、假职务的名片1000余份，搜出假新闻采访证一个，假中国反贪局工作证一个，假商务部工作证一个。
　　据万某交代，这些假工作证是其找办假证的每个花了三四十块钱制作的。万某同时交代，2015年，其冒充一报社记者，称要给一家冒黑烟的糠醛厂登报纸曝光，敲诈勒索老板现金2000元；2016年，冒充记者身份，以要和某糠醛厂建设联谊单位为由，敲诈糠醛厂现金3000元。
　　目前，犯罪嫌疑人万某已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。 
       来源：燕赵晚报
责任编辑：张义凌 
