　　原标题：广西防城港破获香烟走私案：大巴暗格内藏货 涉案金额6.38亿 |沸点　　
　　新京报快讯（记者王煜）往返省际之间的大巴车，车身遍布暗格，内藏大量走私香烟。今日（3月20日），新京报记者从广西防城港市公安局了解到，当地警方近日破获一起特大非法经营香烟案，控制涉案人员48人，查扣中南海、红双喜等多个品牌走私香烟，涉案金额达6.38亿元人民币。
　　2017年1月17日，防城港市公安局经侦部门接到线报称，防城港近期有人经常通过客车运输走私香烟往深圳销售。
　　警方初查获悉，从2015年开始，住在深圳的苏某从越南走私香烟经广西东兴市入境，然后在防城港市分别通过从事省际客车营运的张某、黄某等人，将走私入境的香烟运往深圳。为便于运输香烟和逃避检查，张某等人将自己经营的客车改装，设置暗格用于藏放香烟，暗格由电动按钮操控，一个暗格可藏40至50包香烟。平时，张某等人通过改装客车从东兴市运输走私香烟到深圳。到达深圳后，苏某安排人员将香烟取走，再销售给下家，最终销往国内各地。
　　针对此案，防城港市公安局成立专案组，从历史交易入手开展证据收集，锁定几个嫌疑交易账户，再以几组核心账户为中心进行分析、研判，拓展出整个经营网络的账户，追查核实涉案资金的来源和去向，最终锁定证据。
　　防城港市公安局副局长桂宝东介绍，案件涉案人员遍及广东、福建、甘肃等10多个省区，团伙内部成员分工明确、作案手段隐蔽。近日，防城港警方对涉案人员进行抓捕，共控制犯罪嫌疑人48人、捣毁窝点26个、扣押涉案车辆25辆、电脑14台、香烟200多件。
责任编辑：张义凌 
