　　原标题：
抛物者为11岁女孩
　　3月9日下午，广东东莞市塘厦镇观澜碧桂园小区，三个月大的女婴童童（化名）被坠落的苹果砸伤。深圳市儿童医院初步诊断为，重度颅脑损伤、创伤性休克等。
　　3月20日，童童的姥爷龙先生告诉重案组37号，目前童童仍处于昏迷状态，未脱离生命危险。“警方经DNA比对，确定扔苹果的人是小区24楼的一名女孩。”
　　女孩的父亲朱先生称，11岁的女儿向家里的宠物狗投食时，误将苹果从阳台扔了下去，导致此事发生。“童童的医疗费用及赔偿，绝不会逃避”。
　　童童的姥爷龙先生说，他们家住在塘厦镇观澜碧桂园小区。3月9日下午，童童的姥姥带她去楼下晒太阳。一小时后，童童有了困意，开始打哈欠，姥姥便抱着她回家。
　　16时55分许，童童姥姥走到单元楼门口时，一个苹果从楼上坠落，一下子砸到孩子的头部右侧。
　　龙先生称，被砸到后童童脸色煞白，翻着白眼，“哭也没哭一声，直接昏迷了。”
　　随后，童童的家属在附近邻居帮助下，拨打急救电话并报警。10分钟后，孩子被送往塘厦人民医院抢救。据龙先生介绍，由于病情危重，随后童童被转往深圳市儿童医院。
　　深圳市儿童医院开具的病情介绍显示，童童被高空坠落重物，砸到右顶部，伤后意识不清，神智模糊，急诊至当地医院就诊。因昏迷2个多小时，考虑病情危重，当日19时15分，童童转至该院。
　　入院后，童童进行颅内血肿清除、右顶骨粉碎凹陷性骨折骨碎片清除等手术，术后进行止血、输血、脑保护等对症治疗。3月10日，再次进行右侧额颞顶脑内血肿清除手术，术后继续在重症监护室接受治疗。
　　病情介绍显示，截至3月14日，童童仍处于昏迷状态，病情仍危重。其面部浮肿明显，血压不稳定，凝血功能差，需要反复输注血浆。经院方初步诊断，童童为重型颅脑损伤、极重度贫血、创伤性休克等。
　　3月20日，主治医生张医生表示，童童仍在重症监护室接受治疗。其生命体征比最初入院时相对稳定，但仍没有撤离呼吸机，“有点反应了，但不是很好，自主活动很少，刺激她才可能会动一动。”
　　张医生介绍，童童的创伤十分严重。其受伤的部位，右侧顶部、颞侧顶部出现粉碎性骨折，另外颅内出现血肿，脑组织严重挫伤。童童脑内、颅内有大面积出血，比较难处理，后续很大可能出现后遗症。
　　此外，目前童童医疗费已花费13万元余元，后续如果能撤离呼吸机，费用大致在1天1000元左右，“后期还需要去普通病房，进行巩固、康复治疗。”
　　据媒体报道，事发后，当地警方立即组成专案组，对事发点进行走访调查。
　　龙先生介绍，小区内住户较少，警方提取苹果上的物证，并逐户提取住户的唾液、血液等信息，进行侦查。“上周五（3月16日），警方锁定嫌疑人，是24楼的一名女孩。”
　　3月19日，童童家属和女孩的父亲、叔叔，在派出所见面。“他们也承认，苹果确实是孩子扔的。”龙先生称，童童当时的治疗费用已花费近14万，他要求对方先垫付出医疗费，“但他们说拿不出那么多钱，只送来3万。”
　　扔苹果女孩的父亲刘平（化名）回忆，事发当天，11岁的女儿独自在家。“家里有只宠物狗，苹果被咬了一口，她就丢给狗吃，不小心把苹果从阳台扔了下去。”
　　刘平称，事发后，他们并不是不敢承认，是因为女儿一直没有说出实情。物业进行登记、派出所提取DNA时，他都问过女儿，“但她毕竟才11岁，没敢承认。”DAN检验结果出来后，派出所及家长和女儿慢慢沟通后，她才说出来，“知道结果的当晚，我就跟（童童）家属打了电话。”
　　据刘平介绍，一时拿不出那么多钱，他目前只凑到3万元，已支付给医院，“后续的费用、赔偿，我不会逃避。”
　
　　北京市康达律师事务所律师韩骁表示，高空抛物，只要造成他人损害，抛物者便需承担法律责任。
　　民事层面，根据《侵权责任法》规定，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。
　　由于本案中抛物者为小女孩，可能没有赔偿能力，应由其监护人承担侵权责任。
　　韩骁称，很多情况下，抛物者无法确定，根据疑罪从无原则，如果不能证明某人有罪，其在法律上便是无罪的，因此在刑法体系中整幢楼的住户都是无罪的。
　　根据《侵权责任法》规定，从建筑物中抛掷物品或坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。
　
　　2016年10月4日，安徽芜湖66岁的卜英贵被高空坠落的红砖砸中后死亡。由于一直找不到肇事者，家属将整栋楼除一层外，全部32层共96户业主及物业方，共176人告上法庭。
　　法院一审公开宣判，全部176名被告中，有15户提供不在场证明被采纳，判决不予承担责任，剩余81户共133名被告和物业方，共需赔偿约50余万元。
　　2006年5月31日，4年级学生小宇途经深圳南山区好来居大厦旁时，被一块从天而降的玻璃砸到头部后死亡。由于没找到凶手，其父母将大厦2楼以上73户业主、物业公司告上法庭，提出76万多元的民事赔偿。
　　法院一审宣判，由好来居的物业管理公司承担30%的赔偿责任，共计 22.9万余元，其他业主不承担责任。
　　小宇父母不服一审判决，深圳市中院作出终审判决：由好来居大厦北侧73户业主（其中一户业主有两套房）每户补偿4000元，总计29.6万元。好来居的物业管理公司不承担责任。
　　新京报记者赵凯迪
责任编辑：张义凌 
