　　原标题：厦门民警学暗语装吸毒圈“教父”，3天捣毁一“吸毒朋友圈”
　　一次突袭行动，民警抓获了吸毒圈内“教父”级别的男子，他用毒品控制着“毒友”；一部手机的微信，串联起10名吸毒人员；一组圈内人士的暗语，民警现学现卖，佯装“教父”卧底抓捕。
　　3月20日，福建省厦门市江头派出所通报一起案件，民警通过一部手机，3天内捣毁一个“吸毒朋友圈”。
　　3月16日，江头派出所接到一条线索，在湖里一城乡接合部有人吸毒。经过调查，该出租房内住的是嫌疑人魏某。当晚10点多，江头派出所办案队民警冲击该出租房，发现屋内有两名男子——魏某和另一名手持针管的男子周某。
　　在屋内，民警找到用于吸食冰毒的冰壶，随即展开对魏某的审查。据民警介绍，魏某今年41岁，四川人，从2006年开始吸毒，已10多次被警方抓获，有丰富的反侦查经验，连尿检都不配合做。
　　通过思想教育，魏某终于承认自己吸毒，配合民警调查。魏某有10多年的吸毒史，在吸毒圈认识很多毒友，属于吸毒“教父”级别的人物。这正是警方需要突破的方向。
　　“魏某手机的微信，犹如潘多拉魔盒。”江头派出所办案民警告诉记者，魏某跟多名吸毒的朋友有微信联系，不过，他们在微信里都用暗语。而民警必须破解暗语，否则这些吸毒嫌疑人得知魏某被抓获，很快就会切断与他的联系。
　　“有肉没有”“多少米”“嗨了没有”……魏某的微信聊天记录里，这样的暗语掺杂着大量粗俗的言语，多次出现。民警破解出其中的含义，“肉”是毒品的代称，“米”则是价钱，“嗨”代表吸毒。
　　通过聊天记录，民警分析出，魏某时常约一些毒友出来吸毒，并免费提供毒品，利用毒品控制毒友满足自己的欲望。
　　经过迅速的学习，民警很快掌握了这些暗语，佯装魏某的吸毒“教父”身份，给一些毒友发去信息，约他们出来见面。
　　从3月17日开始，不少毒友接到魏某微信号发送的消息后，给了回复。民警按照魏某日常聊天的习惯，分别在不同的地点约见面。
　　与此同时，江头派出所办案队民警也分为聊天、抓捕等团队，开始了打击吸毒嫌疑人的行动。截至3月20日，江头派出所办案队民警经过3天3夜的连续抓捕和审查，一共将魏某、周某、蔡某、施某等10名嫌疑人抓获。
　　目前，魏某已被警方送去强制隔离戒毒，其他嫌疑人均被警方依法处理。 
       来源：“中国禁毒”微信公众号
责任编辑：张义凌 
