　　原标题：河南新密21年前奸杀幼女案：凶手被最高检追诉，一审判死缓
　　@红星新闻3月21日消息，2017年7月19日，红星新闻报道，最高检对20余年前发生在河南新密的一起强奸杀人案启动追诉程序。3月21日，红星新闻从河南省新密市人民检察院获悉，此案一审已经有了结果：负责审理该案的法院已经采纳了检察机关的公诉意见，依法以强奸罪判处被告人刘某某死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并在判决生效后赔偿民事诉讼原告人郭某各项经济损失共计人民币42960元。
　　该案承办人、新密市检察院科科长李爱民告诉红星新闻，由于该案案发距今已超过二十年，跨越了79刑法和97刑法两个阶段，“当年的取证要求与现在也有所不同。”
　　李爱民介绍，该案的被告人刘某，现年43岁，系河南省周口市郸城县宁平镇人，小学文化，“1996年11月26日下午，刚到河南省新密市来集镇马沟村一煤矿上打工仅两天的被告人，在酒后行至来集镇马沟村一乡间小路，将放学路过此处的被害人郭某（女，殁年8岁）强行抱进路边一个废弃的窑洞内实施强奸，在强奸过程中致被害人窒息死亡，“经鉴定，郭某系被他人用钝性物体（如徒手）作用于颈部致机械性窒息而死亡，后刘某将被害人掩埋后潜逃。”
　　数日后，被害人的尸体被发现，当地公安机关虽查明被害人系被他人强奸并杀死，但限于当时的侦查技术，该案件一直未能成功侦破，未能查明被告人。2013年，随着科学技术的发展，公安机关从被害人体内提取的生物检材中成功检出一名男性DNA，经过排查，最终查获被告人刘某。
　　2017年3月1日，刘某被警方抓获。
　　据了解，被告人刘某实施犯罪时，是1996年11月26日，至2017年3月1日，根据1979年《中华人民共和国刑法》第七十七条规定，已过追诉时效期限。本案已超过刑法所规定的二十年追诉期限。同时，根据1979年《中华人民共和国刑法》第七十六条第（四）项有关、《最高人民检察院人民检察院刑事诉讼规则（2012试行）》第三百五十一条、第三百五十二条、第三百五十五条规定，须层报最高人民检察院核准。
　　李爱民介绍，之所以坚持追诉，主要是因为凶手以暴力手段奸淫幼女，且致其死亡，行为恶劣，手段残忍，对被害人家属及周边村民造成巨大影响，且没有消除，“为维护司法公平正义，所以我们依法层报最高人民检察院核准追诉。”
　　2017年3月10日，新密市人民检察院检察委员会经研究后同意了承办人意见，随后该院依法层报最高人民检察院核准追诉。最高人民检察院经审查后认为，被告人刘某某强奸幼女并致其死亡的行为，虽然已超过二十年追诉期限，但犯罪行为恶劣，后果严重，必须追诉，依法作出了上述决定。依据管辖管权规定，新密市检察院随后将此案移送上级检察机关提起公诉。
　　郑州市中级人民法院审理后认为，被告人刘某某强奸致人死亡，被害人系未满十四周岁的幼女，案件发生对当地村落和学生造成恐慌，产生极其恶劣影响，检察机关追诉被告人刘位华符合相关法律规定，也顺应民意，利于社会稳定。
　　法院同时也考虑到被告人的犯罪行为已过追诉期限，且其归案后认罪态度较好，遂作出上述判决。刘位华当庭表示服判，不上诉。依照法律规定，判决在上诉抗诉期满报河南省高级人民法院核准后方正式生效。
      来源：红星新闻
责任编辑：张义凌 
