　　原标题：母亲一巴掌，深圳19岁女孩怄气跳河，被卡下水道拒绝救援
　　前天（22日）
　　深圳碧岭市场附近
　　一名19岁的少女卡在下水道6个小时
　　情况相当危急
　　消防人员紧急施救
　　围观群众替这次救援捏了一把又一把的汗
　　母亲的一个耳光
　　少女怄气欲轻生
　　前日下午1时许，在碧岭市场附近，一名19岁的少女跟母亲吵架，母亲打了女孩一耳光。女孩随即赌气暴走，并跳下了一条河涌，还沿着河边的下水道一直往里爬，大概爬了100米左右，身子卡在了狭缝处进出不得，着急寻来的母亲只好报警求助。
　　
　　宝山派出所民警与消防员接到报警后，迅速来到女孩被困位置的路面上，凿开水井盖及周边水泥，给女孩传送食物喝水，并将一根长管往下伸，不断向女孩喊话：“听到我说话吗？抓住水管！”
　　但女孩拒绝接受救援，而且拒绝饮食，民警只好谋求其他救援方案。
　　一直到下午5点多，女孩在管道里被困长达6个多小时，依然没有救出来。
　　
　　由于女孩拒绝被救援队伍救助，民警与消防队只能采取使用挖掘机破拆路面的方法。
　　破拆路面过程中，因为担心女孩被水泥砖块飞溅受伤，民警兵分两路，一路在管道一头时刻紧盯女孩安全和情绪状态，一路观察路面破拆进展和情况。但被困女孩依然情绪激动，拒绝被救。
　　管道打通后，救援队伍开始下管道救援。救援队伍贴心地把通道中的棱角都打掉磨平，以防被困女孩在上来过程中不慎磨伤。
　　这时，管道里传来了女孩的哭声，民警立即使用传声喇叭向底下喊话：“不要怕！我们会把你安全带上来！”
　　周围已经挤满了围观的群众，大家都屏住呼吸期待着把女孩成功救出。
　　由于被困女孩所处位置过于狭窄，救援人员爬进水道仍无法够到女孩，而女孩依然在挣扎拒绝救援。
　　
　　这时坪山公安、坪山消防、坪山区环水局、碧岭街道街道办、碧岭社区、应急指挥中心等各相关部门人员紧急策划进一步救援方案，经过研究，由一名消防员从河道一头爬进小水道，与女孩会和，另一名消防员从路面洞口下去，将女孩控制住后，将女孩慢慢拉到靠近河道的出口。
　　下午6点18分，救援队伍成功将被困女孩从下水道救出，救出时女孩四肢无力，由于长时间被困脱水，女孩已经精神状态有些不佳。围观群众响起了一片掌声。
　　将女孩抬出后，医护人员赶至被困女孩身旁，对她展开施救。确定女孩无生命危险后，随即将女孩送往医院治疗。
　　幸好救援队伍紧急施救
　　制止了一场家庭悲剧的发生
　　家长孩子之间要温柔相待
　　不要用暴力或过激的方式
　　去伤了至亲至爱的心
责任编辑：张玉 
