　　原标题：一家十口先后中毒！最小的才10个月！元凶竟是我们常用的它
　　近日，惊魂一幕发生在
　　湖北武汉的一出租屋内
　　全家10人先后中毒
　　而元凶正是常用的它
　　。。。。。。
　　刘女士一家是湖北仙桃人，现住在汉阳一出租房内。3月21日晚上9点，刘女士在家洗澡，洗完后她突然感觉头晕恶心。
　　与此同时，在客厅里的其他几个人也明显感觉身体不对劲，头晕头疼得厉害。一看不对劲，症状稍轻的奶奶赶紧给亲戚打电话求助，亲戚迅速赶到，将刘女士一家5个大人和5个孩子送到了附近医院。
　　接诊医生诊断为一氧化碳中毒，将他们转到同济医院急诊科，此时已是凌晨2点。中毒者最小才10个多月。
　　凌晨4点，同济医院康复医学科高压氧舱护士程振接到医院电话，称有急诊病人需要紧急开高压氧舱治疗，就马上赶往了医院。
　　“仅今年1月到3月高压氧舱已经急诊开舱近20次。”程振说。“刘女士一家10人都有不同程度的一氧化碳中毒，年龄最大的55岁，最小的才10个多月，如果不及时治疗不仅会病情加重还会引起迟发性脑病。”
　　凌晨5点，刘女士一家全部进入高压氧舱治疗，经过2个多小时的治疗，症状有所缓解，均脱离了危险，但仍需进一步治疗。
　　3月23日上午，在同济医院急诊内科留观室内，刘女士一家子各自躺在病床上休息，看起来都显得虚弱而疲惫。
　　为什么一家人会中毒？
　　为啥洗澡洗着洗着，一家人都中毒了？
　　该院陆敏教授介绍，燃气热水器燃烧时所需要的氧气来自室内，产生的废气通过烟道排出室外，这类热水器燃烧时会消耗大量氧气，很多人把此类热水器安装在浴室内，再加上洗澡时间过久，浴室内面积相对狭小，氧气短时间内被消耗光，人就会发生一氧化碳中毒或是缺氧性休克等。
　　刘女士家的燃气热水器和煤气罐就放在客厅里，再加上热水器和煤气罐连接处漏气，室内的一氧化碳浓度增高，所以导致全家一氧化碳中毒。
　　
　　南都君时常报道、提醒
　　2018年1月6日
　　广东珠海一个孩子
　　洗澡时中毒死亡
回顾↓↓
　　又有俩孩子因它死亡！注意这个“隐形杀手”！
　　2018年1月5日
　　浙江宁波28岁妈妈和5岁儿子
　　也是洗澡时中毒身亡
　　2018年1月2日
　　珠海南屏一45岁女子
　　洗澡时因通风不良一氧化碳中毒死亡
　　2017年12月10日
　　珠海香洲一90后小学女教师
　　洗澡时因通风不良一氧化碳中毒死亡
　　2017年12月8日
　　深圳南山某城中村一对青年夫妇
　　共浴时一氧化碳中毒身亡
　　回顾 ↓↓
　　珠海90后女教师洗澡时死亡，
　　深圳夫妻共浴身亡！
　　看完这些，
　　你洗澡时还敢掉以轻心吗？
　　据了解，热水器引发的中毒事故原因就在于人们很少打开窗户，如果烟气都被排在室内，与室外空气交换不流通，氧含量会迅速减少。
　　这样导致的一个直接后果，就是热水器的不完全燃烧逐步加剧，一氧化碳排放量逐步提高，浓度迅速升高，很容易导致沐浴人员的煤气中毒。
1、热水器或煤气应尽量安装在室外通风处；
2、宜经常保持室内良好的通风情况，尤其是冬季的雨天、雾天；
3、应该注意热水器或煤气正确的使用方法及保养；
4、煤气炉应放在不燃材料上面，周围切勿放置易燃品；
5、自动点火的煤气炉连续未点燃时，应该稍等片刻，让已流出的煤气放散后再点火；
6、使用煤气，之前应闻闻煤气味，确定没有漏气才可以使用。
煤气中毒的病人一般都会出现剧烈的头痛、头晕、呕吐，全身无力和心跳加快。另一个最为明显的特征就是口唇发绀，即变成青紫色。
　　1。迅速关闭气阀，将门窗打开通气，使中毒者尽快脱离现场；呼叫120救护车，立即送医院救治；
　　2。将中毒者衣领、裤带松开，头放平，使其呼吸不受阻碍；
　　3。注意保暖，避免受凉而导致肺部感染加重病症；
　　4。口内若有呕吐物，用手指裹洁净的布轻轻擦拭，以免进入咽腔造成窒息；
　　5。若中毒者面色青紫，四肢冰凉，呼吸停止，应立即进行口对口人工呼吸；
　　6。若中毒者心脏已停止跳动，在进行人工呼吸时还应与胸外心脏按压同时配合，而且应该在最短的时间里和急救医生取得联系。
　
　　↓↓↓
　　燃气热水器洗澡+紧闭门窗
　　=
　　危险！危险！危险！
　　一定要注意通风！
　　定期检查燃气排气管和燃气橡胶管！
　　再次扩散注意！！！
责任编辑：张玉 
