　　原标题：请把痰吐窗外？公交公司回应雷人标语：驾驶员刚上岗！
　　“这个文明卫生标语太雷人了。”3月23日，江西南昌的网友佳佳向记者反映，在南昌176路公交上看到一张卫生标语，上面的文字让她和其他乘客惊呆了。“
。这则标语很‘雷人’，把痰吐窗外就是讲卫生吗？”
　　据该网友介绍，近日，该网友乘坐176公交外出的时候，在公交车上看到了这张标语。“我认真看了一下，看完真的让我震惊了，怎么会出现这样的文明标语，当时车上也有其他乘客在议论这个问题，所以我就拿手机拍摄了下来。”
　　该网友表示，公交车上的文明标语面向所有公众，包括有学生、儿童，如果被他们看到，将会起到一个负面作用。“把痰吐到窗外更是一种不文明和卫生的表现，真不知道这样的标语是怎么出现在公交车上的。”
　　这样的一张标语出现在176路线路的一辆公交车上，还是多辆公交车上呢？针对网友反映的问题，记者联系了南昌市公交运输集团，工作人员表示对此情况尚不知情，因图片中不能辨认车牌，所以将安排工作人员到该路线进行调查。
　　调查后，南昌市公交运输集团回应，目前张贴的标语已经清除，系刚上岗一月不到的驾驶员私自张贴，未汇报车队。
　　南昌市公交运输集团一周姓工作人员介绍，经过排查176路全线，发现只有图片显示中车牌为赣A-C2980一辆公交车张贴有该标语。“经排查，公司发现该车辆张贴的标语后，与驾驶员进行了沟通和思想教育，目前已经清除了标语。”
　　工作人员表示，该车辆驾驶员刚上岗一个月不到，张贴标语是个人行为，未汇报车队。“该名驾驶员是为了保障车内卫生，所以才张贴了这样一张标语，开始驾驶员认为这样的标语没有问题，经过沟通，目前已经意识到了错误并表示之后不会再犯。”
责任编辑：张玉 
