　　原标题：周立波在美涉枪案第8次开庭 否认警方搜车获授权 |沸点
　　新京报快讯（记者王煜）
再起波澜。纽约当地时间3月23日下午，纽约州拿骚县法院第8次开庭审理此案，事发当晚的拦车警官出庭作证。庭审中，双方就拦车原因，以及搜车是否经过授权展开辩论。
　　纽约州拿骚县法院称，因周立波的代理律师提出，一名重要证人未能出庭，法院同意案件延期至3月27日审理。
　
　　新京报记者从纽约州拿骚县法院获悉，23日的庭审中，事发当晚拦截周立波的纽约州警察Anthony Litterello出庭。
　　拿骚县法院提供的控辩双方证词显示，警方与周立波就拦车原因和搜车是否经过允许，产生不同意见。周立波一改往日闭口不谈案情，仅通过律师表达态度不同。23日的庭审中，周立波频频表态，对警方的拦车动机及搜车合法性提出质疑。
　　Anthony Litterello警官称，当晚，其与同事坐在警车内，对道路往来车辆进行监测。事发前，周立波所驾驶车辆，从警车前驶过，由于只隔着很近的距离，自己“清楚地看见”司机正握着手机，并且“荧幕是亮的”。鉴于尚未确认周立波是否在开车时使用手机，警方决定上前跟随，并叫停车辆。
　　按照Anthony Litterello的说法，周立波所驾驶车辆，在发现警车跟随后，开始“蛇行”，即频繁变换车道，并不断切换时速。鉴于其危险驾驶行为，警方决定拦车。
　　对此，周立波提交的书面证词显示，自己并未在开车时使用手机或其他电子设备，“而且，我在驾驶限速内行驶并遵循相应的交通法规。”
　　关于搜车行为的合法性，Anthony Litterello警官称，由于周立波不懂英语，车内的乘客唐爽充当翻译，在唐爽的帮助下，警方查验了周立波的驾驶证件。随后的搜查行动，均在唐爽的翻译下，在周立波点头同意后进行。
　　对此，周立波的书面证词中声明，“我是中国公民，我讲普通话。我不讲并且不懂英语”，“被拦下后，我从来没有同意过让警察搜查我的车或车上的任何箱包。”
　　
　　新京报此前报道，当地时间2017年1月19日凌晨，纽约州警方在长岛莱亭顿，将开车“蛇行”的中国艺人周立波拦下。随后，警方在车上搜出一把柯尔特野马380口径手枪，以及两袋快克古柯碱毒品。警方随后将周立波与副驾驶座的麻省理工学院研究员唐爽控制。
　　事发后，周立波被控5项罪名，包括二级非法持有武器罪（子弹上膛）、非法持有火器罪、四级非法持有武器罪、非法持有管制物品罪（轻罪）、开车时打手机（违反交通法规）。
　　案件先后在纽约州拿骚县法院七次开庭。其中，2月22日14时，案件第六次开庭中，周立波及妻子胡洁同时出庭。庭审中，周立波的代理律师，对警方拦截和搜查其私人汽车的行为合法性提出质疑。
　　3月15日上午，纽约州拿骚县法院一名工作人员称，因周立波的代理律师及周立波本人未能如期出庭，案件将于3月23日再次庭审。
　　新京报记者注意到，23日开庭前，周立波通过个人实名认证微博，发表对庭审看法。周立波在文中表示，自己对检方提出的5项罪名指控，“至始至终均予以否认从未认罪”，并称“车內被查出的枪支和毒品，与周立波沒有任何关系”。此外，周立波表示，事件起因于警方拦车，“但警方所称的拦车理由均不能成立。”
　　参与庭审的律师刘龙珠介绍，按照纽约州当地法律规定，如果警方收集证据的程序出现问题，则所获得证据不能作为呈堂证供。如果周立波提出的动议被采纳，则其罪名将因证据失效而撤销，周立波或面临无罪。
责任编辑：张玉 
