　　原标题：女子服感冒药皮肤一碰就掉：三成重症药疹“祸起”抗生素
　　武汉晚报3月24日报道，发烧吃了2颗抗生素，没想到皮肤布满大疱，轻轻一碰皮肤就直往下掉，被送到医院时已经体无完肤。昨日，24岁的王琳（化名）终于康复出院，回想起半个多月前的惊魂一幕，她仍有些后怕。
　　来自武汉市第一医院皮肤科临床数据显示，药物过敏引发的重症药疹患者目前已占重症皮肤病患者的40%以上。其中，三成都是感冒药和抗生素所致。武汉协和医院皮肤科几乎每个月都会碰到三五例重症药疹的病患，为此花费二三十万的病患不在少数。皮肤科专家再三告诫，吃含扑热息痛的感冒药、青霉素和沙星类抗生素要特别当心。
　　3月5日晚，王琳发起了高烧，家里还有上次感冒发烧时吃剩下的药，她吃了4颗感冒胶囊和一颗退烧药后就睡下了。半夜一量体温，烧到39.8℃，妈妈在药箱里找到一盒拜复乐，喂她吃了2片。
　　没想到，就是这种常用的消炎药将她推向了死亡的边缘。第二天起床，王琳手臂上出现了一些红色“抓痕”，上面还有些小疹子。到了下午，疹子变成了一颗颗蚕豆大小的水疱，蔓延到了全身，连嘴巴里也全都是。很快，水疱开始融合成片，用手轻轻一碰，皮肤大片大片往下掉。家人赶紧把她送到了武汉市第一医院皮肤科。
　　“被送来的时候，她的全身的皮肤基本已经掉光了。口腔里、咽部，眼结膜和生殖器黏膜，都出现了严重的糜烂。”武汉市第一医院皮肤科主任陈柳青说，王琳患的是大疱性表皮坏死松懈型药疹，这是典型的药物过敏引起的重症药疹。一旦抢救不及时，会有生命危险。经过近一周的抗感染、大剂量激素冲击治疗，王琳的病情才稳定下来。
　　陈柳青透露，在医院收治的重症药疹中，吃感冒药和抗生素所致的占了近三成。仅她一个人一年就要碰到五六十例，绝大多数都是20-40岁、身体不错的青壮年。她说，身体好、年轻，肌体的免疫反应更强烈一些，过敏症状相应也会更重。
　　“导致王琳发生严重过敏反应的罪魁祸首，很可能就是沙星类抗生素拜复乐。”她指出，并不是所有人吃这个药都会出现重症药疹，主要还是个人的特异性体质。从门诊接诊情况来看，在发生严重过敏的前五位药物中，青霉素、含扑热息痛的感冒药和沙星类抗生素都榜上有名。
　　拜复乐是女儿半个月前发烧咳嗽时医生开的药，她当时吃了并没有过敏，为何这次这么严重？妈妈对此很是不解。陈柳青解释，药物过敏第一次用药往往不会发生，这是因为肌体对它没有抗敏性，但此时身体对这种药物已经处于敏感阶段，一旦以后用药剂量扣动了致敏这个“扳机点”，就会发生过敏反应。
　　药物过敏有潜伏期，一般在4天到28天，超敏的人可能用药几个小时就会出现。有些药物致敏潜伏期很长，服药1-2个月后才出现皮疹。武汉市第一医院药学部药学博士张韶辉提醒，身上出疹子时一定要仔细回忆是否有用药史，这能帮助医生判断病情和制定治疗方案。
　　张韶辉说，除了老百姓熟知的青霉素过敏外，抗癫痫药卡马西平、抗精神抑郁药、治疗痛风的药“别嘌呤醇”、磺胺类和水杨酸盐等解热镇痛药以及阿司匹林等非载体抗炎药，包括一些中成药，也容易引起超敏反应。在吃这些药时，要严格遵医嘱，千万不可自行调整药物用量和延长用药时间。她还指出，重症药疹的发生多与体质有关，过敏体质的人更容易出现。
　　“如果需要吃青霉素类消炎药，不妨吃头孢更安全。”张韶辉说，临床上头孢过敏的几乎没有。药物引起的过敏反应大多数症状都比较轻，应立即停药，一般很快就会好转。一旦发现疹子在短时间内迅速增多，或是大面积起水疱，要立即到医院就诊。 
　　来源：武汉晚报
责任编辑：张玉 
