　　原标题：湖南连发多起阻碍交警执法执勤事件，15名民警辅警被伤害
　　近期，湖南省连续发生多起阻碍交警执法执勤的案事件，相继有15名民警、辅警被伤害，其中，1名民警被嫌疑人用匕首捅伤，1名辅警被嫌疑人用车窗夹住双手拖行撞摔，10名民警、辅警被围殴、推搡，2名民警、辅警被嫌疑人开车冲撞，1台警车被砸，2名民警经抢救脱离生命危险。针对交警执法执勤屡被侵害的严峻形势，湖南省公安机关重拳出击，依法从严从快严厉打击违法犯罪嫌疑人，旗帜鲜明地支持民警依法履职，维护法律尊严和民警、辅警的合法权益，坚决遏制阻碍交警执法违法行为的多发势头。3名违法嫌疑人被逮捕，5人被刑事拘留，4人被行政拘留。
　　1
　　3月13日上午8时，株洲醴陵市经开区华塘小区内发生一起小车与摩托车刮擦交通事故。醴陵市公安局交警大队第五执勤中队民警刘一新和辅警陈勇赶到现场后进行情况调查，发现摩托车驾驶人肖炎秋有酒驾嫌疑，在民警刘一新准备对肖炎秋进行酒精测试时，肖炎秋儿子肖恒突然挥拳袭击刘一新头部，并将刘一新打倒在地，辅警陈勇在阻止肖恒继续行凶过程中，亦遭殴打。醴陵市公安局巡特警大队民警在增援过程中，同样遭遇肖炎秋、肖恒、肖运清3人暴力抗拒，共造成交警及巡特警大队民警、辅警7人受伤（1人轻伤、6人轻微伤）。
　　案件发生后，醴陵市公安局立即成立专案组进行侦办。3月14日，省公安厅维权办、交警总队相关负责人到醴陵市看望慰问受伤民警，要求醴陵市公安局从严从快办理该案，依法严惩违法犯罪嫌疑人，旗帜鲜明地支持民警依法履职。目前，犯罪嫌疑人肖炎秋、肖恒、肖运清已被依法刑事拘留。
　　2
　　3月14日15时，益阳市公安局交警直属二大队长春中队民警张国建带领中队辅警姚健中、郭正凯在益阳市资阳区马良路华信广场开展交通秩序整治。一辆沿马良路由北往南行驶的未悬挂机动车号牌的白色越野车引起了姚健中的注意，当车行至接近华信广场路口时，辅警姚健中示意车辆停车接受检查。但车辆并未停下，而是冲卡行驶一段距离后，驾驶人突然停车，手持匕首下车返回追向姚健中，并往其后背捅去。作案后驾驶人迅速返回其车辆副驾驶室，由原坐在副驾驶室的女子驾驶该车沿马良路、资江一桥、金山路方向逃离现场。姚健中经紧急抢救后方脱离生命危险。
　　事发后，益阳市公安局党组高度重视，副市长、市公安局局长瞿晏平、市公安局副局长张凤阳先后前往医院看望慰问受伤辅警，并要求相关部门迅速开展调查，全力追查犯罪嫌疑人，严厉打击暴力袭警违法犯罪行为，切实维护法律权威和民警、辅警的执法权益，保障人民生命财产安全。
　　益阳市区两级刑侦部门迅速组织精锐警力成立专案组，全面开展侦查破案。3月18日13时，犯罪嫌疑人彭某在益阳市赫山区十洲路附近某小区楼道内落网归案。3月19日下午，犯罪嫌疑人彭某被依法刑事拘留。
　　3
　　2月26日晚20时，衡阳市局交警支队蒸湘大队在衡祁路红湘路口设卡盘查。一辆白色力帆牌商务车被交警拦下后，驾驶员摇下车窗，协警刘波执酒精排查棒向前测试，此时驾驶员摇上车窗加速逃跑，致使刘波双手被卡在车窗内，身体悬挂于车门上，肇事车辆在加速过程中又撞倒协警张孝亮。该车由东往西行驶200米后，故意与由西往东行驶的一辆民用车辆相刮擦，刘波被两车夹击受到碰撞后摔下车来，后该车在衡祁路由东往西方向左转进入幸福路逃逸。经医院诊断，刘波胯骨骨折，目前刘波已脱离生命危险，张孝亮受轻微伤。
　　事情发生后，衡阳市政府副市长、市局党委书记、局长、督察长胡志文，市局党委副书记、常务副局长肖海波高度重视，要求全力救治受伤人员，全城布控查缉嫌疑车辆和嫌疑人，依法从严打击处理。副局长李衡迅速组织相关警种部门及各分局开展调查工作，部署缉捕嫌疑人。犯罪嫌疑人王某春迫于强大压力，于27日凌晨5时许投案自首，当日王某春被刑事拘留，3月9日被依法逮捕。
　　4
　　3月8日晚，株洲荷塘交警大队民警在红旗广场步步高路口设卡例行检查酒驾，此时途径此处的司机颜某见交警示意他停车接受检查，因当晚喝了不少酒，心虚害怕，不敢停车接受交警检查，心存侥幸，企图设法逃避交警检查。于是他非旦没有停车反而驾车加速往中南菜市场方向逃窜，慌乱中将正在执行职务的交警撞伤。当其逃至路口处的菜市场前面时，被增援民警追上并当场抓获。交警现场对颜某进行检测，其血液中的乙醇含量为137.64mg/100ml，属于醉酒驾驶，随后颜某因妨害交警执法被送到桂花派出所接受调查。
　　经调查，颜某酒后驾驶并妨害交警执法的犯罪事实清楚，证据确凿。3月19日，经荷塘区人民检察院批准，颜某被依法逮捕。
　　5
　　3月10日14时，衡阳衡南县公安局洪山交警中队在衡川公路花桥镇石丘村路段设卡检查时，颜某生骑摩托车途经此路段时被依法查获。而后，颜某生不但拒不配合正常执法，还不断谩骂、推搡执勤民警，抢夺民警手里的执法记录仪，并搬石头放到警车上扬言要砸毁警车，致使洪山交警中队民警无法正常执行职务。
　　衡南县公安局政委宁明忠获悉后，立即指示花桥派出所所迅速收集、固定证据，从严、从快查处，以维护公安机关执法权威。花桥派出所立即组织民警对该事件开展调查取证。目前，违法嫌疑人颜某生因阻碍执行职务被行政拘留10天。
　　6
　　2月14日15时，衡阳常宁市公安局交警大队事故处理中队长李乾阳带领民警张春辉等人在S214线罗桥镇双周村地段处理一起交通事故时，遭到当地村民吕某柏、贺某红等多人的暴力阻拦。他们以民警不能拖走事故车为由，强行阻碍民警执行职务，对民警拳打脚踢，并当场砸烂出警车辆前挡风玻璃，导致执法现场混乱。
　　案发后，常宁市政府副市长、公安局党委书记、局长、督察长廖勇高度重视，立即调度督察、治安、巡特警等部门联合侦办此案，开展相关工作。经审讯，吕某柏、吕某军、吕某忠、贺某红对暴力袭击交警一事供认不讳。目前，吕某柏因涉嫌妨害公务被常宁市公安局依法刑事拘留，吕某军等三人被行政拘留。
　　7
　　3月6日下午，郴州市桂阳县公安局交警大队三中队民警李军在舂陵江镇X069线吉利村路段对一无号牌农用车进行盘查时，遭到驾驶人员郑某的拒绝，并被郑某用手机击打头部，导致李军左眼角受伤。
　　事件发生后，桂阳县公安局迅速启动维权工作机制，警务督察大队第一时间赶到现场进行核查。县局党委高度重视，要求全力维护民警合法权益，从严从快打击侵权违法人。3月7日下午，桂阳县公安局党委副书记、政委李剑平在局政工室、警务督察大队的陪同下前往桂阳县第一人民医院亲切看望慰问因公负伤民警李军，代表局党委送去问候和关心，嘱咐其安心养伤，争取早日康复。3月6日，犯罪嫌疑人郑某因妨害公务被抓获，次日被刑事拘留，3月20日，经桂阳县检察院批准，被依法逮捕。
　　来源：湖南省公安厅“湘警民生”微信公众号
责任编辑：张玉 
