　　原标题：江苏一男子“小来来”几小时竟输136万元 警方侦破设赌诈骗案
　　新华社南京3月24日电（记者陈席元）江苏常州一男子原打算“小来来”，短短几小时竟输136万元。常州警方近日侦破这起设赌诈骗案，嫌疑人钱某团伙利用作弊手段，一年多牟利300多万元。
　　今年1月初，张某向警方报案称自己遇到了赌博诈骗，其在一家企业做财务，收入丰厚，平时喜欢“小来来”，每次输赢百来块钱。
　　常州新北公安分局刑警大队民警巢迪介绍，去年11月，张某被带到新北区一家茶室搓麻将，刚开始还是“小来来”，很快，一名男子说，搓麻将没劲，不如来“斗牛”，结果张某几小时输掉了136万元，被迫给一名叫钱某的赌徒写了70万元的借条。
　　“张某的家人觉得他是被人‘杀了羊’，就带他来报警。”巢迪说。警方将之前掌握的嫌疑人钱某的身份照片给张某看，张某确认是同一个人。
　　原来，当地派出所之前接过一起报警，受害人被钱某等人拉到一家废弃农庄玩百家乐，也是几个小时就输了30万元，警方接报后前往案发地，却空无一人。因为证据不充分，当时并未立案。
　　民警根据这次掌握的新线索详细分析研判，将钱某等7名团伙成员全部抓获。
　　经审讯，嫌疑人钱某今年30岁，以前赌博时曾被当“羊”杀过，后来干脆自己设局把别人当“羊”杀。一年多的时间里，钱某等人作案十多起，涉案金额300多万元。
责任编辑：桂强 
