　　原标题：男子做两次亲子鉴定结果相反！儿子是谁的？妻子承认…
　　该中心DNA室主任王旭芳向记者讲述了事情的经过。这名男子上个月带着5岁的儿子来到中心，要求做亲子鉴定，确定两个人在血缘上是不是父子关系。
　　从该男子透露的只言片语来看，这份报告，将直接关系着婚姻要不要继续延续。
　　根据流程，两个工作人员在场，全程录音录像固定当事人照片，男子签署了相关文件。随后，王旭芳采集了父子俩的末梢血作为DNA检验样本，大概1毫升左右。
　　7个工作日后，鉴定报告出炉了。
　　王旭芳通知该男子来到中心，当面递交了鉴定报告。根据这份报告，孩子并非男子亲生。
　　“我本以为，和其他绝大多数鉴定案例一样，事情到这里就结束了。”王旭芳说，没想到，过了10多天，男子气势汹汹地打来电话，说鉴定结果错了。
　　这也引起了许卫平的高度重视，他在电话里安抚了男子的情绪后，请他再次来到鉴定中心。
　　原来，拿到第一份鉴定报告后，男子震惊之余，心里仍然难以接受。儿子若真非亲生，这个家庭也将离散。
　　这时，他无意中看到了上海一家生物公司塞到小区信箱的小广告，称只要邮寄血样，就可以轻松方便地做亲子鉴定。
　　于是，他决定再做一次鉴定：偷偷采集了自己和儿子的血样，通过快递，邮寄到上海的地址。在10来天焦灼不安的等待后，他收到了对方的电话回复——孩子是亲生的。
　　第二次鉴定结果，也是该男子在心理上更容易接受的。于是，有了文中开头的一幕。
　　“我们对自己的鉴定专业技术水平深信不疑。之前，也经常有客户拿着其他两家生物公司截然不同的鉴定结果来投诉过，像这样，拿着我们中心和外面不同的报告来，还是第一次。我始终觉得，一定是第二次鉴定哪个环节出了错。”王旭芳说，虽然在外人看来，亲子鉴定颇为神秘，几滴血就判定亲缘关系会不会有纰漏。实际上，专业检测就是丁是丁，卯是卯，并没有模糊的地方。
　　“你可以让上海的机构把具体的鉴定报告发给你吗？”王旭芳建议。
　　在再三的解释后，男子情绪也稳定下来，同意这么做。对方也发来了男子和其儿子的DNA信息。
　　“在电脑上一比对，我们就发现了问题所在。孩子的DNA和在我们这里检测的是一样的，但是，该男子的DNA信息却完全不一样，采集的肯定不是同一个人的样本。”在电脑上看到这组对比后，男子似乎“悟”出了什么。
　　王旭芳建议，男子到正规的鉴定机构再做一次鉴定。当然，不要邮寄样本，而是亲子当面采集样本。
　　“他走后，我也一直很关心后续。好在，最后收到他的回复，说是通过在另一家正规机构的第三次鉴定，证明儿子确实并非亲生。而他的妻子也最终承认，知道丈夫做亲子鉴定后，想办法偷偷动了包裹中血液样本的手脚，把男子的血液样本换成了孩子亲生父亲的样本。”王旭芳说，自此，事情真相总算水露石出。
　　但是，她心里并不轻松，因为，这个原本和乐的家将面临惊涛骇浪。成人的世界有算计有欺骗，可小孩子毕竟是无辜的。
　　
　　“一定要采集双方血液，才能做DNA鉴定吗？刑侦剧里，毛发也可以啊？”记者问。
　　许卫平说，很多人有误解，似乎剪下双方的一段头发就可以做亲子鉴定。实际上，在现有STR检测的技术手段上，毛干并不能检测出DNA信息。能用来做亲子鉴定样本的头发，必须要带有毛囊。
　　此外，烟蒂、牙刷等处都可能提取到DNA，具体用什么样本，要根据被鉴定人的不同情况来采取。目前，做亲子鉴定时，血液样本占了七成左右。血液样本采用末梢采血。这主要是因为采集方便，无污染。
　　王旭芳讲了最近的3个鉴定案例。
　　第一例是上周做的。“孩子的妈妈要求做的，孩子才出生两天，是遗腹子。孩子的爸爸几天前在高速上出车祸去世，尚未火化。因为双方还没有领结婚证，这涉及到后续一系列赔偿、抚养等问题。孩子的爷爷奶奶提出做一份亲子鉴定。我们赶到了台州当地殡仪馆，孩子的父亲已经被烧成一具焦炭。最后，我们从他身体组织里提取到了DNA，经过比对，这个孩子是他亲生的。”
　　第二例是子女为亡父寻找同卵的双胞胎姐姐。“老人和姐姐自幼失散，找到这个姐姐是老人一直来的心愿，8年前，老人弥留之际，仍叮嘱子女不要放弃寻找。但是，老人在世时一直没有线索，现在终于有了个高度疑似对象。于是，老人的子女恳请我们能做亲子鉴定，对比老人和这个疑似姐姐的基因信息，圆了老人的遗愿。对方也同意了。可惜，时间隔得太久了，老人的遗物中还没有提取到DNA信息，我们还在努力。”
　　“那可以通过对比老人子女和这个疑似姐姐的DNA来曲线证明亲缘关系吗？”记者问。
　　王旭芳表示，目前，还没有这样的鉴定标准。
　　第三例案例则让人唏嘘。“孩子的父亲意外去世，亲子鉴定证实孩子并非亲生子。在这样的情况下，孩子的奶奶仍然决定，从赔偿款中拿出一大部分来给孩子做抚养费，直到孩子成人。不料，孩子的母亲却并不满足，不依不饶地要求更多。”
　　来源：东南商报（dnsb87270000）、宁波晚报（nbwanbao）
责任编辑：张玉 
