　　原标题：男子脚穿“逆天改命”鞋飞车抢夺 不到9小时就落网
　　封面新闻讯（沈智 记者 徐湘东）3月22日晚11点过，在西昌市城区一酒吧内，3名年轻小伙正喝得高兴，几名民警突然而至，将他们全部戴上了手铐。就在8个多小时前，3人涉嫌骑摩托车飞车抢夺挎包。令人惊讶的是，其中一人穿着一双“逆天改命”的鞋子，想要以此改变自己的命运。
　　3月22日下午2点半，在西昌市姜坡路口发生一起飞车抢夺案件。嫌疑人驾驶一辆红色无牌摩托车，从一名女子身上抢走了一个挎包，包内有现金1000多元，一部苹果手机和一部oppo手机。
　　接到报警后，西昌警方全力侦查，很快就锁定了嫌疑人。当天晚上11点过，在西昌市大成一家酒吧内，涉嫌抢夺的三名犯罪嫌疑人被全部抓获，赃物被追回。
　　经初步审查，三人交代，他们在外省多次作案，这次刚到西昌作案，没想到还没过夜就被抓住了。
　　在审讯中，民警发现，其中一名嫌疑人脚上穿着一双绣有字的布鞋，左脚上书“逆天”，右脚写着“改命”。嫌疑人原想通过此鞋改变自己的运势，不想却将自己送进了看守所。审讯中民警告诉他：鞋不能改命，要改心、改作为才行得通。目前，三人已被刑拘。
责任编辑：张玉 
