　　原标题：美国特斯拉再现撞车后起火：或许与电池有关，司机伤重不治
　　当地时间3月23日，美国加州一辆特斯拉Model X发生交通事故后爆燃。
　　据NBC新闻报道，该事故发生在加利福尼亚州山景城101号高速公路上，一辆蓝色的特斯拉Model X在向南行驶时，撞上中间隔离栅，汽车起火。之后这辆特斯拉又被车道后方驶来的一辆马自达和一辆奥迪相继撞上。特斯拉的司机被送到医院后因伤重不治而死亡。
　　被撞的特斯拉Model X车辆前部完全被摧毁。负责事故处理的加州公路巡逻队认为，爆炸或许与电池有关。随后赶到的特斯拉工程师，协助警方拆除了车辆的电池。警方表示，具体的起火原因还在调查之中。
　　事故目击者艾登·桑切斯描述现场情况称，“我们看到一大团烟雾，然后突然之间，空中出现了一个火球。”
　　特斯拉汽车已经被曝出过多起撞车起火事件。2013年至2014年，特斯拉接连在美发生多起意外起火，当时上万辆特斯拉ModelS受到美国当局调查。2016年在欧洲的挪威、法国、奥地利等地也出现了多起类似事故。
　　特斯拉撞车起火事件在中国也有发生。在去年4月，一辆Model X在广州发生碰撞事故后起火爆炸，车辆损毁严重。车主质疑特斯拉Model X车辆本身存在质量问题。当时特斯拉中国相关人士回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，上述发生交通事故的车辆符合国际及国内对于汽车碰撞的安全相关标准。
　　车辆起火并非电动车独有，暂时未有数据显示电动车起火概率比汽油车高。但由于电池的原因，电动车一旦起火会给消防员灭火和后续的处理带来难度。
　　3月23日山景城的爆炸事故发生后，加州公路巡逻队的一位长官表示，随着电动车越来越多，他们也不得不开始去了解汽车电池的处理方法。
　　对于车辆着火的处理建议，特斯拉表示，应该用大量的水去扑灭起火的电池，并在电池完全冷却后，继续使用热像仪监控电池至少1小时。特斯拉方面称：“如果高压电池着火，处于高热环境，或以任何方式弯曲、扭曲、破裂或泄露，请使用大量水冷却电池。不要用少量的水去扑火。一定要确保有额外的供水。”公开信息显示，特斯拉在电池组内安装了防火墙，用以减缓模块之间的火势蔓延。
责任编辑：张玉 
