　　原标题：史上最大股票操纵案调查：北八道恶意操盘两月获利近10亿 证监会开最大罚单
　　3月14日，证监会通报厦门北八道集团涉嫌操纵次新股包括张家港行、江阴银行、和胜股份等，操纵期间累计获利9.45亿元。证监会将对北八道集团作出没一罚五的顶格处罚，罚没款总计约56.7亿多元，这也成为证监会行政处罚历史上开出的最高额的罚单。
　　近期，央视记者和证监会稽查部门一起，历经数月的摸查暗访，成功破获一起巨额股票操纵案。在介绍案件之前，先来看一段视频。
　　（视频略，内容为证监会稽查人员与调查对象发生冲突。调查对象撕碎财务资料、推搡证监会稽查人员。）
　　这段视频，是在知名企业北八道集团的财务室发生的，镜头中的两位女士，一位是公司财务，一位自称法律代表。在证监会稽查人员调取公司财务资料时，她们竟然撕碎了文件，甚至将文件扔出窗外。一个知名的大型企业，为什么会这样担心财务被查？上演如此闹剧呢？
　　
　　其实，在财务室的这场闹剧是证监会迄今为止调查出的史上最大股票操纵案。经过证监会调查，北八道集团及其实际控制人利用数十亿资金，在短短两个月时间里，操纵股市获利数十亿元。
　　2017年2月至3月期间，北八道集团及其实际控制人组建、控制一个分工明确的操盘团队，通过多个资金中介筹集数十亿资金，利用300多个证券账户，采用频繁对倒成交、盘中拉抬股价、快速封涨停等异常交易手法，连续炒作多只次新股，涉嫌操纵市场。
　　证监会稽查人员：经过我们前期调查发现这个相关的涉案帐户都是由一个北八道集团实际操纵控制的，这个北八道集团是一个在厦门的民营物流集团，主营业务是铁路运输。
　　据了解，北八道集团以运煤起家，发展迅猛，是全国最大的民营铁路集装箱运营商，在业内有“北八道 铁霸道”的称号。而这家公司的背后，竟然是更加庞大的金融黑工厂。
　　
　　北八道集团是物流行业的知名企业，实力雄厚，但公司实际控制人林某并不安分，感觉做实业不如空手套白狼来得快，林某便在股市上动起了歪脑筋，怎么才能在短时间内获得巨额违法利润呢？深谙股票门道的林某盯上了市场中的一类股票。
　　证监会稽查人员：这个异常交易非常典型，因为我们涉案的这几个股票属于刚上市不久，特点也都是比较小盘股，总的资金量不大。
　　以张家港行为例，其流通股为1.8亿，总股本是18.1亿，10%是流通股，也就是说，其流通股的市值只有4.9亿元。
　　证监会稽查人员：像以张家港行为例的话，它是1月24号开始上市的，这个操纵主体从2月初就开始进行操纵，也就是刚上市几天。利用他们的资金优势和持股优势来赚取散户投资者手里的筹码，当筹码达到一定程度之后，吸引了市场的跟风资金，再一下把自己手里筹码给除掉，这样他们很容易就赚快钱。
　　所谓赚快钱的手法就是：前期疯狂买入股票，吸引了大量市场目光，普通投资者误以为股票有利好消息，便跟风进入。待北八道利用完股票后，转手便抛出股票。而且突击买入、大举卖出的手法十分凶残，导致张家港行当时股价剧烈波动，30个交易日股价翻了一倍，其中有20多个交易日买卖委托排在市场第一，赚足了股民眼球。而在北八道狂抛股票的阶段，张家港行又连续多日跌停，那些跟风买入，尤其是买在股价高点的投资者还来不及高兴，就亏得血本无归。
　　
　　在股市翻云覆雨，北八道赚的盆满钵满，十个亿只用了两个月就赚了10个亿。而更令人惊讶的是，证监会稽查人员在调查中发现，北八道集团完全是空手套白狼，十亿元的本金都不是自己的，出钱出力的活儿，都是找了所谓的——配资公司。
　　什么是配资公司呢？简单来说就是帮人找钱。 在江浙一带，手中有闲钱的人不少，为了能快速钱生钱，他们将钱借给有需要的人，来赚取利息，而配资公司就承担着中介的作用。
　　证监会稽查人员：主要是利用江浙地区一些地下的配资中介，去联系提供资金的人，提供资金的人把自己的帐户，还有自己的钱给配资中介，再由配资中介给到北八道集团，然后北八道集团利用这些帐户进行操纵市场，提供资金的人会拿10%的固定年化收益，然后配资中介一般会拿1%左右的中介服务费，剩下的超额收益就由操纵主体北八道集团获取了。
　　证监会调查发现，配资中介手下有近千个账户，每个账户金额几十万到几千万不等，规模很大。而遇到北八道这样财大气粗的“上家”，配资中介提供的服务“精准”而“娴熟”。
　　证监会稽查人员：他们其实只要一天就可以，就分分钟，我打个电话，我要多少钱，中介那边就提供帐户，提供钱，其实就很快。
　　目前，配资公司的主营业务并不违法，但是确实存在监管的灰色地带，账户所有人或许不知道自己的股票账户和存款用来做什么，但是配资公司也不知道吗？面对证监会的约谈，这些中介人员均称：不知情。
　　
　　有了配资公司提供的数十亿元资金和300多个账户，北八道唯一要做的就是聘请操盘手，提供很场地，建立一个地下“交易大厅”。
　　证监会稽查人员根据线索来到一处1000多平米的别墅里，见到了一排排的桌椅和一些没来得及撤走的电脑。据悉，这里就是北八道的私人交易大厅。最“繁忙”的时候，有至少100台电脑和10多个操盘手在进行违法交易，每个操盘手都控制着2、3个股票账户。
　　证监会稽查人员：你能想象到那个盛况，一个上千平米的交易场地，布满了交易用的桌椅。
　　在北八道集团总部调查期间，稽查人员发现一些被撕碎的文件，经过拼凑辨别，发现是一些银行账户的信息。
　　证监会稽查人员：我们在两个月的时间内，跑了大概十余个省市吧，去寻访这些涉案的名义帐户所有人，来确定这个帐户是不是，到底他们自己在使用，还是说交给别人在使用。
　　由于现在开户非常便利，只需要网上操作，不需要去营业厅，导致涉案账户非常分散。虽然资金来源五湖四海，但是最终操纵股市赚取的违法资金，都落入了北八道集团10多个财务人员的私人账户上。
　　
　　问询了配资中介、确认了账户信息并且查实了违法收益的去向之后，证监会稽查人员基本掌握了北八道的犯罪事实。下一步，就是要和北八道集团，也就是操纵股市的主要嫌疑人约谈，不过，证监会稽查队刚刚抵达北八道公司，就遇到了意想不到的事情，也就是我们节目最开始出现的那段画面。
　　证监会和公安不同，只有行政权没有刑事权，也就是没有传唤和拘捕等权利，只能要求嫌疑人配合调查。在给北八道集团的实际控制人林某打了多次电话被拒后，稽查人员登门拜访。一进门，就遇到了公司的财务。作为案件的核心人员，这几名财务以家里老人住院、小孩生病等理由拒绝谈话，有些甚至转身就走。
　　北八道集团工作人员：你找律师，我要去医院了，我要走。
　　而在稽查人员调取公司账目时，遇到了刚才片子中蓝色上衣的女士。
　　证监会稽查人员：她自称是律师，也没有身份证明，也没有相关的法律证明，也没有北八道集团跟她的劳务合同，她就是北八道集团派过来拖延我们的一个棋子。态度非常蛮横，包括我们需要的一些关键证据，譬如他们的财务帐本，我们去他财务室进行检查的时候，他们的财务人员和我们的调查人员发生了激烈的肢体冲突，甚至抓伤了我们调查人员。
　　自称北八道法务 车女士：这是我们公司的资料，不要动！
　　随后，稽查人员等来了案件的另外一位核心人物，北八道集团的高层——林某某，她是集团实际控制人林某的女儿，也是当时公司的董事长，持股90%。在和稽查人员说了几句话之后，她就哭闹着回到自己的办公室，再也没出来过。
　　
　　虽然案件的相关人员都拒绝谈话，但是经过证监会稽查人员走访取证，北八道集团及其实际控制人使用他人账户恶意操纵股市的行为非常清楚。
　　证监会稽查人员：这个案件最典型的危害就是它影响了市场的公平公正，他把自己的所有筹码不计成本的全部倾泻下来，给市场造成了巨大的波动，这样他会在短期之内获得巨大的利润，但是对市场的公平秩序造成了非常严重的损害，这是这个操纵的本质的危害。
　　对于这种损害市场公平的行为，证监会一直从严查处。而北八道涉案金额超过10亿元，影响特别恶劣，证监会依法坚决打击，开出了顶格罚单。
　　证监会稽查人员：这个市场的操纵主体北八道集团在2017年2月至4月期间，利用这个配资帐户合计获利接近10亿元，拟对其进行顶格处罚，罚没金额56.7亿。迄今为止，证监会做出行政处罚金额最高的一笔案件。
　　目前案件已经调查完毕，证监会已向北八道公司及其责任人员送达行政处罚事先告知书，上述当事人已放弃陈述、申辩及听证。（央视记者 杨理天 王海东 王俊凯）
责任编辑：张建利 
