　　原标题：全国两会后，
　　全国两会闭幕3天后，再有正厅级官员落马。
23日下午，据黑龙江省纪委监委消息：黑龙江省国有资产监督管理委员会主任、党委副书记韩冬炎涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　“政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，
　　韩冬炎曾主政齐齐哈尔市6年时间。
　　韩冬炎出生于1963年4月。早期他在大庆石油管理局工作，后任职于大庆市政府、市委，2008年2月由大庆市委常委、副市长调任黑龙江省政府副秘书长，明确为正厅级。
　　2年后，2010年2月，韩冬炎“空降”齐齐哈尔市，任市委副书记、副市长、代市长，后任市长。
　　2012年6月，韩冬炎职务再次变动，担任齐齐哈尔市委书记。2016年2月，他调任省国资委主任、党委副书记。
　　上述被查的齐齐哈尔市党组成员、副市长黄宇曾长期任职齐齐哈尔，与韩冬炎共事了6年时间。
　　2013年9月，齐齐哈尔市委原常委、原秘书长邓晓军被查。
　　2014年9月，在中央第八巡视组的指导下，经黑龙江省委同意，黑龙江省纪委对齐齐哈尔市委原书记、市人大常委会原主任杨信涉嫌严重违纪违法问题进行组织调查。
　　2015年2月，齐齐哈尔市政协原党组成员、原副主席孙立凯被查。
　　2017年5月，齐齐哈尔市委原常委、组织部长胡福绵被查。
　　
责任编辑：张义凌 
