　　原标题：
，怎么总听一位老板的“人事安排”？
 
 
　　为什么说“三哥”是只“麻雀”？仅仅因为李云忠这个长期担任组织部长的原曲靖市委副书记，任职期间日均受贿1.7万元？仅仅因为他被判无期之后光名酒就被法院拍卖了60万元？都不是，而是因为他是“三哥”。
　　李云忠长期同商人“勾肩搭背”、称兄道弟，混在一个“圈子”中，觥筹交错、酒肉抱团，打成一片，吃老板的、收老板的，于是当奸商的跟屁虫、马前卒，对他们“有唤必来”、“有令必行”，为老板谋不法之利，办不法之事。在当地的商人圈中，李云忠被唤作“三哥”，这可不是因为他官居当地“老三”，而是因为在他之上，还有两个大老板，“李书记”只能屈居老三，看别人的颜色，照老板的旨令行事。
　　李云忠为老板搞项目，他不管工程啊，可却说他“管着管项目的人”，所以可以为老板“打工”，后来干脆发展到利用自己手中的组织大权，为老板办“人事”啦——李云忠先后十次收受一位徐老板的贿赂1370万元，但这徐老板的胃口可不只是拿几个工程啊，他每给一次钱，就要求李云忠提拔其“推荐”的干部，李云忠每每有求必应，所以徐老板成了当地响当当的“地下组织部长”。
　　这就是“三哥”案之所以成为一只值得解剖的“麻雀”的理由之一。有些老板结交、打点、“搞定”官员，固然是为了利用他们手中的公权力发财，但也有不仅如此的——有的老板花钱，还有他更高的诉求，这就是要干预官场的组织人事，借以培植自己在政界的代理人。像徐老板这样的“地下组织部长”，至少还有一个三晋最大的煤老板张新明。这个张老板，不但“一个电话市委书记就要来拜见”，而且“推荐”与搞定了不少官员，甚至连提拔谁搁置谁都要“征求”张总的意见，成为当地无人不晓的“第二组织部长”。这种官商间的畸形关系，使得我们解剖和警觉。
　　政商关系是这些年来一个大问题。从总体上说，“老板”没有原罪，他们是中国特色社会主义的建设者，而政府应当为企业服务，官员也不能走向“形同陌路”、视商人为“危险高压线”的另一个极端。但是“亲”的同时，要强调一个“清”字。与老板打交道、交朋友，要保持必要的尊严，这尊严，并不是端起官僚的架子拒人于千里之外，而是在一腔热心肠的同时，要保持一种“高贵的清贫”。老板的高尔夫，你不要去打；老板出钱的出国游，你不要去参加；老板的豪宴，你也不要去端酒杯动筷子。正如一位中央领导同志说的，一定要吃个饭，你埋单就是了嘛！
　　尊严当然还出自内心——老板的豪宅私人飞机游艇，你不要去羡慕；他们一掷万金的酒席，你也别感觉“不平衡”。须知人各有价值，你的价值实现，不在于几个钱，而在于党和人民的信任重用，在于社会给你的很高尊崇，这是千金可以买到的吗？——李云忠在老板面前“毫无尊严”，要他到东他不敢往西，凡是徐老板们发的“指令”都要“照办”，就是因为拿了老板的4000万，于是嘴软手短，卑躬屈膝，“一点尊严也没有”。这种不“清”之“亲”，实际上把官印出卖给了奸商，同时也把人格出卖给了商人，对于你这个“三哥”，“圈子”里的老板会看得起你吗？
　　解剖一下新近曝光的李云忠这只麻雀，对于我们深刻认清当前急需解决的政商关系，尤其是当好企业怎样的“店小二”，不是没有认识价值的。
责任编辑：张义凌 
