　　参考消息网2月23日报道 美媒称，特朗普总统每天要喝一打健怡可乐，还辩称锻炼可能让你死得更快。不过早在他之前，椭圆形办公室的主人们就以古怪的健康行为出名。
　　据美国《沃克斯》杂志网站2月19日报道，这是消费者健康网站刊登的一份有关总统健康新报告的内容之一。根据对27名历史学者和医生的访谈内容，报告披露，威廉·塔夫脱总统早餐要吞下12盎司（约合340克）牛排，罗纳德·里根总统曾尝试用软糖豆戒烟，格罗弗·克利夫兰总统——绰号“特大号叔叔”——想方设法躲避锻炼。
　　报道称，这份报告读起来也像是一部美国疾病趋势史。虽然能获得世界上最好的医疗保健，但总统们常常死于他们那个时代的灾祸。乔治·华盛顿死于肺炎，詹姆斯·门罗死于肺结核，詹姆斯·波尔克死于霍乱——这些传染性疾病在今天的美国很少致命。
　　报道称，现代总统则死于与衰老有关的慢性病：林登·约翰逊死于心衰，理查德·尼克松死于中风，里根死于阿尔茨海默病。
　　报告把总统们的病史、饮食、锻炼、抽烟喝酒和睡眠习惯等情况划分为五个等级，以百分制对总统的健康状况进行排名，从最健康到最不健康。奥巴马排名第二，特朗普排名第二十六。
　　报道称，排名第一的是在1877年至1881年任总统的拉瑟福德·海斯。报告说，海斯的生活习惯非常健康。他任总统的那个时期，抽烟喝酒甚至说脏话都是违法的。报告说：“大多数其他总统都患有多种严重疾病，但海斯记录在案的健康问题只有造成他死亡的心脏病发作和接触过一次毒葛。”
　　和海斯一样，排名第二的奥巴马总统健康状况也非常好。报告说：“除了小时候得过麻疹和因为被带刺铁丝网刮到、胳膊上缝了20针外，奥巴马迄今没有遭遇任何严重的健康危机。他时不时地抽烟——但他遵循非常健康的饮食和锻炼习惯。这使他比同龄人健康得多。”
　　报道称，特朗普排名第二十六——排在亚伯拉罕·林肯和两位布什总统之后——主要是因为他处在肥胖的边缘，而且胆固醇和血压高。
　　报道称，排在最后的是克利夫兰总统。他出现过的健康问题包括肥胖症、腿部撕裂、伤寒、颌面部癌、听力损失、肾炎、痛风和心脏病发作。报告说：“他是个酒鬼、老烟枪和暴食者。他很可能罹患睡眠呼吸暂停综合征，从而影响他的睡眠，他自己也承认‘讨厌锻炼’。”
　　报道称，当然，这个排名是根据公开信息作出的——总统们以隐瞒详细健康情况而出名。
　　曾研究总统候选人健康史的芒特西奈医学院助理教授雅各布·阿佩尔说：“对最近的几位总统来说，尤其是仍然在世的总统，总是存在一个可能性，而且是相当大的可能性，那就是我们以后将发现目前只有医生和总统知道、但公众不知道的额外信息。几乎所有现代总统在任时的健康得分都会高一些，从体检报告上看也要比实际情况健康。”
　　以下是报告中的一些重要信息：
　　——富兰克林·罗斯福总统虽然罹患小儿麻痹症，但他每周游泳三次。
　　——约翰·肯尼迪总统吃安眠药，而且喜欢在白天打个盹。
　　——林肯总统是全国摔跤名人堂的明星成员，据信他在大约300场比赛中只输过一场。
　　——里根总统曾为戒烟猛嚼软糖豆。
　　——卡尔文·柯立芝总统挑食，主要吃烤牛肉、佛蒙特州泡菜和玉米松饼。
责任编辑：张建利 
