　　原标题：台“党产会”强行追讨8.6亿处分金 国民党高雄、新北市党部陆续遭查封
　　[环球网综合报道]据香港中评社3月23日报道，中国国民党被台当局“党产会”处分追征新台币8.6亿余元，因拒缴处分金，全案移送“行政执行署”执行，陆续遭查封多笔土地、建筑物。“行政执行署”3月下旬又再查封国民党高雄市党部、澎湖马公市党部、新北市党部、莺歌区党部、永和区党部建物。
　　报道称，“行政执行署”已查扣国民党帐户71000元（新台币，下同），并查封国民党名下46笔土地，及台北市松山区党部、国民党智库等39笔建物，后续将进一步法拍（司法拍卖）。
　　“党产会”发言人施锦芳表示，截至目前只收回7万多元，行政执行署应尽快查封法拍，以利讨回被国民党变卖拿走的8.6亿元“不当党产”。
　　据了解，去年已查封的土地及建物，包含有国民党台北市松山区党部，台北市万华区、文山区的党工宿舍、金门县党部、国民党智库大楼等不动产。
　　另外，“行政执行署”也已委托估价机构，对松山区党部及三间党工宿舍进行鉴价，不动产鉴价金额约3亿多元；位于台北市杭州南路的国民党智库“国家政策研究基金会”大楼市值约6千万，金门县党部为2亿，完成鉴价不动产估值6.2亿，即便未来顺利法拍，拍价也不足追征总价，“行政执行署”不排除会继续查封。
责任编辑：张建利 
